Despite our best efforts
Несмотря на все наши усилия
we would be somehow accused, wrongly accused, of misinformation
нас как-то обвинили бы, ошибочно
and
обвинили бы в дезинформации и
I just said, you know, this can't be controversial we're talking about prednisone, when we use that for asthma
Я просто сказал, вы знаете, это не может быть спорным, мы говорим о преднизолоне, когда мы используем его для лечения астмы.
Now, we're talking about lovenox we use that for blood clotting and aspirin.
Теперь мы говорим о ловеноксе, который мы используем для свертывания крови, и об аспирине.
I was trying to defuse all this incredible focus on hydroxychloroquine or ivermectin
Я пытался разрядить весь этот невероятный фокус на гидроксихлорохине или ивермектине, и
and I think what was really a low blow in terms of unprofessionalism
я думаю, что это было действительно ударом ниже пояса с точки зрения непрофессионализма.
he called us snake oil salesmen
он назвал нас продавцами змеиного масла, и вы можете себе
and can you imagine that's from a junior physician? He doesn't have a major
представить, что это от младшего врача?  У него нет специальности
contribution to his name.
вклад в его имя.
Why would the head of a health department or the head of the NIH or why would the CDC
Почему глава департамента здравоохранения или глава NIH или почему
keep me from taking a product if it works and then
CDC запрещает мне принимать продукт, если он работает, а затем
if they tell me the vaccine works
если мне скажут, что вакцина работает, то обязательно
certainly it must work if they tell me it's safe save
сработает, если мне скажут, что она безопасна, за исключением
it must be safe but what we don't realize is really what's behind the scenes of how
это должно быть безопасно, но мы не понимаем, что на
all the decisions
самом деле стоит за кулисами того, как все решения
have been made and that's been the journey that I've been on.
были сделаны, и это было путешествие, в котором я был.
I really didn't know that they never do these studies.
Я действительно не знал, что они никогда не проводят эти исследования.
I didn't know that every study on safety that we are being told about
Я не знал, что каждое исследование безопасности,
is being done by the manufacturer
о котором нам говорят, проводится производителем.
that's going to make billions of dollars from the product
который собирается заработать миллиарды долларов на продукте
and that the FDA and CDC
и что FDA и CDC
basically just take their word for it.
в основном просто поверьте им на слово.
You can't take
Вы не можете взять то, что обычно занимает десятилетие,
what's normally a decade long process for developing a product and ensuring its
для разработки продукта и обеспечения его качества.
safety and efficacy and compressing it into six to nine months
безопасности и эффективности, а также сократить его до шести-девяти
and not cut some corners. That's just absurd.
месяцев и не срезать некоторые углы.  Это просто абсурд.
Yet that's what we were told they were doing. We have the hyper inflammatory response
Тем не менее, это то, что нам сказали, что они делают.  У нас есть
that happens in a subset of patients
гипервоспалительная реакция, которая происходит у части пациентов.
and that's the one that really puts you in the hospital and kills you
и это тот, который действительно помещает вас в больницу и убивает вас
and the good news is there's a bunch of
и хорошая новость в том, что есть куча противовоспалительных
anti inflammatory drugs that can be used for the second phase.
препаратов, которые можно использовать для второй фазы.
Uncovering Lies & Deception
Раскрытие лжи и обмана
Reactions Damages & Deaths
Реакции Повреждения и смерти
Truth or Propaganda
Правда или пропаганда
Censorship Voices Silenced
Голоса цензуры замолчали
Government Going Too Far
Правительство зашло слишком далеко
Money over Safety
Деньги важнее безопасности
True Agenda Being Revealed
Истинная повестка дня раскрывается
Covid Revealed
Ковид раскрыт
Hello and welcome to episode one
Привет и добро пожаловать в первый эпизод
of Covid Revealed.
Covid выявлено.
Over the years revealed films has done several docu series on a variety of topics
За прошедшие годы раскрытые фильмы сделали несколько серий
and I can tell you without reservation
документов на самые разные темы, и я могу сказать вам без оговорок.
this is the most important documentary series
это самый важный документальный сериал
that we have ever created. Why?
которые мы когда-либо создавали.  Почему?
Because Covid is the biggest subject in the world today
Потому что Covid — самая большая тема в современном мире, и он
and it's literally changing the world as we know it and not for the better.
буквально меняет мир, каким мы его знаем, и не в лучшую сторону.
What's going on in the way of information that is being put through social media
Что происходит с информацией, которая
platforms
передается через платформы социальных сетей
in the mainstream media
в основных СМИ действительно
is really not so much information
не так много информации
it's more propaganda
это больше пропаганда
and people who are credible experts
и люди, которые являются заслуживающими доверия
with extraordinary backgrounds and experience
экспертами с выдающимся образованием и опытом
when they voice their concerns about what's being done right now
когда они высказывают свое беспокойство по поводу того, что делается
they're being silenced, they're being canceled, they're being censored
прямо сейчас, их заставляют замолчать, их отменяют, их подвергают цензуре.
we needed to give them a platform, we wanted to get all of these experts in one place
нам нужно было предоставить им платформу, мы хотели собрать всех этих экспертов в одном месте
so when people say I am trying to figure out this Covid thing
поэтому, когда люди говорят, что я пытаюсь разобраться с этим Ковидом
it's complex that are so many facets to it where do I go
это сложно что так много граней куда мне идти
we wanted one place to go and it's right here in Covid Revealed.
мы хотели пойти в одно место, и это прямо здесь, в Covid Revealed.
Also wanted to communicate
Тоже хотел пообщаться
that the people who sat for these interviews
что люди, которые сидели на этих интервью
are extraordinarily courageous
необычайно храбры
and heroic human beings
и героические люди
they know the heat that they're going to take for speaking up
они знают, какой жар им придется вынести за высказывание того,
in the way that they are in today's world but their conscience demanded it
что они делают в сегодняшнем мире, но этого требовала их совесть.
when it comes to Covid there's many facets it's not as simple as
когда дело доходит до Covid, есть много аспектов, это не так
just the vaccine that's certainly a big part of it
просто, как вакцина, которая, безусловно, играет большую роль.
and there's many sub issues under the vaccine
и есть много дополнительных вопросов по вакцине
good for children not good for children for adults
хорошо для детей не подходит для
which vaccine
детей для взрослых какая вакцина
boosters, should it be mandatory, should be mandated, is it really approved is it not
бустеры, должны ли они быть обязательными, должны быть санкционированы,
approved, there's so many issues here
это действительно одобрено или не одобрено, здесь так много вопросов
that you need to understand when it comes to the vaccine
что нужно понимать, когда речь идет о вакцине
then we cover it and we cover it in great depth
затем мы покрываем его, и мы покрываем его очень глубоко
I think by the time you're done watching this series you're going to see
Я думаю, что к тому времени, когда вы закончите смотреть этот
that you're about as expert as anybody else out there
сериал, вы увидите, что вы такой же эксперт, как и все остальные.
on this vaccine issue but it doesn't stop there
по этому вопросу о вакцине, но это не останавливается на достигнутом, что насчет
what about quarantines what about early treatments what about things like ivermectin
карантина, что насчет раннего лечения, что насчет таких вещей, как ивермектин
and hydroxychloroquine
и гидроксихлорохин
do they really work, do they not work
они действительно работают, они не работают, как
what about the other hospital protocols, what are we missing
насчет других больничных протоколов, что мы упускаем
are there things that we could be doing that we're not doing
есть ли вещи, которые мы могли бы делать, но которые мы не делаем, которые помогли бы
that would help us should we be infected, what about masks, do masks really work, should
нам, если мы заразимся, как насчет масок, действительно ли маски работают, должны ли
we be sending our kids to school in masks.
мы отправляем наших детей в школу в масках.
Is there any data on this? Is there any expert that could speak to this in authoritative
Есть ли данные об этом?  Есть ли какой-нибудь эксперт, который мог
way? The answer to all of these questions is yes,
бы говорить об этом авторитетно? Ответ на все эти вопросы - да,
there's people who are authorities
есть авторитетные люди, которые знают этот
who know this material, have great command of it, who can speak to it
материал, отлично им владеют, могут говорить с ним
in a very very focused
очень, очень целенаправленно,
passionate and truthful way
страстно и правдиво
and that's what we're delivering here over the span of this docu series.
и это то, что мы поставляем здесь на протяжении всей этой серии документов.
I need your help.
Мне нужна ваша помощь.
We are cancelled off of all social media, there's no way
Мы отключены от всех социальных
that we can go out there
сетей, мы не можем туда выйти
and in a social or mass way let people know about this series and the fact that they
и в социальной или массовой форме дайте людям знать об этом сериале и о
could sign up to watch it for free the entire series.
том, что они могут подписаться, чтобы посмотреть его бесплатно весь сериал.
So here's what I'm going to ask you to do.
Итак, вот что я попрошу вас сделать.
Let's go old school direct communication peer to peer.
Давайте пойдем по старой школе прямого общения одноранговых.
Take the people that you know, love and care about
Возьмите людей, которых вы знаете, любите и о которых заботитесь
and send them a link let them come and let them register and let them share with
и отправьте им ссылку, пусть они придут, и пусть
other people also.
зарегистрируются, и пусть они также поделятся с другими людьми.
That's the only way people can gain access this information.
Только так люди могут получить доступ к этой информации.
Some pretty dark powers have grabbed control of all the media
Какие-то довольно темные силы захватили контроль
and are shutting down anything
над всеми СМИ и закрывают все, что угодно.
that isn't a part of the party line that they want people to know
это не часть линии партии, которую они хотят, чтобы люди знали
and any dissenting opinions or information
и любые несогласные мнения или
is automatically shut out
информация автоматически исключаются
but we won't be deterred we had to build the firewalls we had to get our own video
но нас это не остановит, нам пришлось построить брандмауэры, нам нужно было
host and we had to do all the things that we could do
получить собственный видеохост, и нам пришлось делать все, что мы могли сделать.
so we can get this information out and not be shut down
чтобы мы могли получить эту информацию и не быть закрытыми
and I'm going to ask you to help me with that so before we jump in
и я попрошу вас помочь мне с этим, прежде чем мы начнем
if you would just please answer the call
если бы вы просто ответили на звонок
it's very simple
это очень просто
to take an action
принять меры
to share this information, to send people the link so they can jump in and participate
поделиться этой информацией, отправить людям ссылку, чтобы они могли присоединиться и принять участие
and get this information through the free viewing period.
и получить эту информацию через период бесплатного просмотра.
I know one thing for a fact
Я точно знаю одно: информацию, которую мы
the information that we're going to be presenting during the course of these docu series
собираемся представить в ходе этой серии документов.
is going to be minimally
будет минимально менять жизнь
and in many instances might even be
а во многих случаях может быть даже
life saving.
спасение жизни.
This is about as important as it gets.
Это настолько важно, насколько это возможно.
We've done our job we've put together this information
Мы сделали свою работу, мы собрали эту информацию
I'm excited to take this journey with you and please
Я рад отправиться в это путешествие вместе с вами, и,
help us share it with other people.
пожалуйста, помогите нам поделиться им с другими людьми.
So thank you for being here, thank you for your trust in us
Так что спасибо, что вы здесь, спасибо за ваше доверие к нам
and now let's jump into episode one.
а теперь давайте перейдем к первому эпизоду.
When it comes to a career in medicine
Когда дело доходит до карьеры в медицине
Doctor Peter McCullough is a giant.
Доктор Питер Маккалоу — великан.
His background, experience in so many aspects of academic medicine,
Его образование, опыт во многих аспектах академической медицины,
practicing medicine, research and publication. It goes on and on.
практическая медицина, исследования и публикации.  Это продолжается и продолжается.
He's eminently qualified to be speaking
Он в высшей степени квалифицирован, чтобы говорить
to the Covid issue today
к проблеме Covid сегодня
and what's extraordinary to me
и что для меня необычно
is that now that he's speaking truth when it comes to Covid
это теперь, когда он говорит правду, когда дело доходит до Ковида
people are trying to attack him and attack his credibility
люди пытаются напасть на него и напасть на его авторитет
but it's nearly impossible to do at least to do with a straight face
но это практически невозможно сделать хотя бы с невозмутимым лицом
because this man has incredible achievements
потому что у этого человека невероятные достижения
not only is he the great doctor, he's a great human being.
он не только великий врач, но и великий человек.
He is not going to be deterred, he's going to speak the truth.
Он не собирается сдерживаться, он собирается говорить правду.
He's going to share what he knows
Он собирается поделиться тем, что знает
and he cares about this world he cares about about you he cares about me
и он заботится об этом мире, он заботится о тебе, он заботится обо мне
and he cares about what's going on right now.
и его волнует то, что происходит прямо сейчас.
My conversation with him was pretty encompassing meeting.
Мой разговор с ним был довольно объемной встречей.
We covered a lot of ground so there are three parts to this interview.
Мы рассмотрели много вопросов, поэтому это интервью состоит из трех частей.
This is part one of my three part interview with dr Peter McCullough.
Это первая часть моего трехчастного интервью с доктором Питером Маккалоу.
Let's jump right in.
Давайте прыгать прямо в.
Doctor McCullough thanks so much for taking the time here.
Доктор Маккалоу большое спасибо, что нашли время.
Let's just start with your [...] background. You have a pretty incredible resume when
Давайте просто начнем с вашего [...] фона.  У вас невероятное резюме, когда дело доходит до
it comes to your academic achievements etc and I'd like to get into some detail around that.
ваших академических достижений и т. д., и я хотел бы рассказать об этом кое-что подробнее.
Can we just start with what caused you wanting to become a medical doctor?
Можем мы начать с того, что побудило вас стать врачом?
- As a kid,
- Как ребенок,
I always wanted to be a doctor [...] it's always seemed like I was born to do it I love
Я всегда хотел быть врачом [...] мне всегда казалось,
the idea of science
что я рожден для этого, мне нравится идея науки
and applying
и применение науки
science to helping people.
для помощи людям.
And I attended undergraduate at Baylor University in Texas.
И я учился на бакалавриате в Университете Бэйлор в Техасе.
And from there I went onto university of Texas southwestern medical school in Dallas.
А оттуда я поступил в юго-западную медицинскую школу Техасского университета в Далласе.
I finished the Alpha omega Alpha. - What does that mean?
Я закончил Альфа Омега Альфа. - Что это значит?
That means the top five to ten percent of
Это означает, что верхние пять-десять процентов
the graduating medical class in the top fifty percent of medical schools in
выпускной медицинский класс входит в пятьдесят
the United States.
процентов лучших медицинских школ США.
I went on from there to the University of Washington in Seattle.
Оттуда я поступил в Вашингтонский университет в Сиэтле.
Which at the time was the top ranked internal medicine
Которая в то время была самой популярной внутренней медициной
program in the United States and I trained in internal medicine there.
в Соединенных Штатах, и я обучался там внутренней медицине.
Of interest at
Интересно, что во время моего пребывания в Юго-Западном
during my time at southwestern University of Washington in Seattle the nobel prize
университете Вашингтона в Сиэтле Нобелевская премия
was awarded in medicine.
был награжден по медицине.
- Wow.
- Ух ты.
- Tremendous times.
- Великие времена.
From there as it was common back in the time many of my
Оттуда, как это было принято в те времена, многие из моих
fellow graduates from Seattle became CDC officers or did service, I did service and
однокурсники из Сиэтла стали офицерами CDC или служили, я служил и
joined a Rural Health Initiative in Northern Michigan.
присоединился к Инициативе по охране здоровья сельских жителей в Северном Мичигане.
In return for that I was relieved of my
В обмен на это я был освобожден от моего
student loans.
студенческие кредиты.
I went on to University of Michigan and received
Я поступил в Мичиганский университет и получил степень
my master's in public health in epidemiology
магистра общественного здравоохранения в области эпидемиологии.
University of Michigan is considered in the top
Университет Мичигана считается в топе
of four schools of public health the United States and of note
из четырех школ общественного здравоохранения Соединенных Штатов и следует отметить
I had a large role in the development of the polio vaccine historically.
Исторически я сыграл большую роль в разработке вакцины против полиомиелита.
- Really? Wow!
- Действительно?  Ух ты!
- And from there I went on
- И оттуда я пошел дальше
for my cardiology training in clinical cardiology at which that what is now
за мою кардиологическую подготовку по клинической кардиологии, в которой то, что сейчас
the Oakland University William Beaumont
Оклендский университет Уильяма Бомонта
School of Medicine.
Школа медицины.
And trained under an iconic leader there doctor William O'Neill.
И обучался у культового лидера там доктора Уильяма О'Нила.
Who really is credited with these considered the father of modern interventional
Кто на самом деле считается отцом
cardiology so
современной интервенционной кардиологии?
today patients have their arteries
сегодня пациентам
opened up
открыли артерии
using a catheter and stunting
использование катетера и остановка роста
in the setting of a heart attack and that's really all originated from that group at Beaumont.
в условиях сердечного приступа, и на самом деле все это исходило от той группы в Бомонте.
Those were very exciting times there I got introduced to
Это были очень захватывающие времена, когда я познакомился с
publishing in the best journals including the New England Journal of Medicine
публикации в лучших журналах, включая New England Journal of Medicine
and incredible times of scientific innovation
и невероятные времена научных инноваций
addressing a problem - Heart attack
решение проблемы - сердечный приступ
which it was a giant issue in the United States and with the progress that we made
что было огромной проблемой в Соединенных Штатах, и
was extraordinary.
прогресс, которого мы достигли, был экстраординарным.
From there I went on and
Оттуда я пошел дальше и
I took a staff position at Henry Ford hospital, one of the oldest hospitals
Я занял должность персонала в больнице Генри Форда, одной из старейших больниц
in southeast Michigan, became the program director there in cardiology.
на юго-востоке Мичигана, стал директором программы по кардиологии.
I moved on to become the chief of cardiology at the University of Missouri in Kansas City.
Я стал заведующим отделением кардиологии в Университете Миссури в Канзас-Сити.
And held that post
И занимал этот пост
for a few years and based on family reasons and other reasons return to southeast
на несколько лет и по семейным и другим причинам вернуться на юго-восток
Michigan was a division chief at William Beaumont hospital.
Мичиган был начальником отделения в больнице Уильяма Бомонта.
During it's ascension to to the point where it became a medical school.
Во время его восхождения до того момента, когда он стал медицинской школой.
And was honored to become the chief academic and scientific officer for
И был удостоен чести стать главным академическим и научным сотрудником
the St. John Providence Health System
система здравоохранения Сент-Джон Провиденс
which is [...] first, the largest Catholic health ministry of
который [...] во-первых, крупнейшее католическое министерство здравоохранения
the ascension health overall.
здоровье вознесения в целом.
- What are the responsibilities if you're the chief medical and academic officer?
- Каковы обязанности, если вы главный медицинский и научный сотрудник?
- In that role I oversaw the chief medical officers of the CMOs for the hospitals as
- В этой роли я наблюдал за главными врачами ОКУ больниц, как
well as the hospital presidents.
а также президенты больниц.
Along the lines of medical education and research.
По линии медицинского образования и исследований.
We had a very large graduate medical education and actually
Там у нас было очень большое последипломное
undergraduate medical education program there.
медицинское образование и даже программа бакалавриата.
As well as multiple research centers.
А также несколько исследовательских центров.
I maintain a clinical practice through all that so I've always
Несмотря на все это, я поддерживаю клиническую практику, поэтому я всегда
maintained my board certifications in cardiology.
поддержал мои сертификаты совета в кардиологии.
And as well as internal medicine so I maintain my broad base
А также внутреннюю медицину, поэтому я поддерживаю свою широкую базу
I always attended on the impatient teaching services for both medicine and cardiology.
Я всегда посещал нетерпеливые учебные услуги как по медицине, так и по кардиологии.
And maintained a non-invasive cardiology internal medicine practice.
И поддерживал практику неинвазивной кардиологии внутренней медицины.
And in the last decade I was recruited to
И в последнее десятилетие меня завербовали в
Baylor University Medical Center in Dallas Texas.
Медицинский центр Университета Бейлора в Далласе, штат Техас.
Where I headed up the cardiology program I was the program director there.
Там, где я возглавлял кардиологическую программу, я был ее директором.
I was delighted to, I mean, honored to
Я был рад, я имею в виду, имел честь
be a vice chair of medicine. I served doctor Michael Emmett there,
быть заместителем председателя медицины.  Я служил там доктору Майклу
the current chief of medicine, iconic leaders there including John Fordtran
Эммету, нынешнему главному врачу, культовым лидерам, включая Джона Фордтрана.
ahead of Michael Emmett and I was introduced to them
перед Майклом Эмметом, и я был представлен им
when I was a medical student at southwestern back in 1986 where I
когда я был студентом-медиком на юго-западе в 1986 году, где я работал в
rotated at Baylor and what a terrific place to be, incredibly honored to be there.
Бэйлоре, и это было потрясающее место, невероятно большая честь быть там.
And I served that role for many years
И я исполнял эту роль много лет
and officed with doctor William Roberts who's a venerable,
и работал с доктором Уильямом Робертсом, почтенным,
iconic medical editor, is editor in chief of the American journal of cardiology one of
культовый медицинский редактор, является главным редактором Американского
the longest standing editorships in the United States.
журнала кардиологии, одного из старейших редакций в Соединенных Штатах.
Under him I was honored to be the senior associate editor of a JC.
При нем я имел честь быть старшим помощником редактора JC.
I also took on other editorships.
Я также взял на себя другие редакции.
I have been the long standing editor in chief of reviews in cardiovascular medicine,
Я долгое время был главным редактором обзоров по сердечно-сосудистой медицине,
which is now an international journal.
который теперь является международным журналом.
Our offices originally were in New York and now they're in Hong Kong.
Наши офисы изначально находились в Нью-Йорке, а теперь они находятся в Гонконге.
- And these are peer reviewed research journals.
- И это рецензируемые исследовательские журналы.
- These are peer-reviewed journals, widely cited. Journals that longstanding.
- Это рецензируемые журналы, широко цитируемые.  Журналы старинные.
I became the editor in chief of cardiorenal medicine.
Я стал главным редактором кардиоренальной медицины.
That is published by Karger and that's in Basel Switzerland.
Это опубликовано Karger и находится в Базеле, Швейцария.
And that brings together cardiologists and nephrologists.
И это объединяет кардиологов и нефрологов.
And I'm currently, and for several years now, been the president of the Cardiorenal Society of America.
И я в настоящее время и уже несколько лет являюсь президентом Американского кардиоренального общества.
My major research focus is how the kidneys and heart inner relate to one another
Мое основное направление исследований — то, как почки и внутренняя часть сердца соотносятся друг с другом.
in terms of acute and chronic disease so
с точки зрения острых и хронических заболеваний, поэтому в течение этого периода
over that period of time I've always had a blend of clinical practice, teaching and research.
времени я всегда сочетал клиническую практику, преподавание и исследования.
I've been productive, because I have really enjoyed international collaborations.
Я был продуктивным, потому что мне действительно нравилось международное сотрудничество.
As we sit here today I have over 650 citations in the National Library of Medicine.
Пока мы сидим здесь сегодня, у меня есть более 650 ссылок в Национальной медицинской библиотеке.
So if you were to search my name in PubMed and put McCullough PA.
Так что, если бы вы искали мое имя в PubMed и указали Маккалоу, штат Пенсильвания.
That's what what would come up.
Вот что бы придумалось.
- 650? - 650. - Wow.
- 650?  - 650. - Ничего себе.
- And, no, there's some ahead of me Dr Robertson I mentioned I think he's well over a
- И нет, впереди меня еще кое-кто доктор Робертсон, я упомянул, я думаю, что он далеко за
thousand but there's not that many. - Not many, no.
тысяч, но их не так много. - Не много, нет.
- Not many. And typical number be twenty five would
- Не так много.  И типичное число было бы двадцать пять
be a number to become a professor of medicine.
быть числом, чтобы стать профессором медицины.
So...
Так...
I am also the the long standing author of
Я также являюсь давним автором учебника по взаимосвязи
a textbook on the interface between heart and kidney disease in [Braunwald's?] textbook
болезней сердца и почек в учебнике [Браунвальда?]
of cardiology. That's considered the Bible of cardiology that's published out of
кардиологии.  Это считается Библией кардиологии, изданной из
Harvard Medical School and Brigham and Women's Hospital.
Гарвардская медицинская школа и Бригам и женская больница.
And over the course of my career I've had an absolutely wonderful career.
И на протяжении всей моей карьеры у меня была совершенно замечательная карьера.
I've had a chance to present before the committees at the National Institutes of Health,
У меня была возможность выступить перед комитетами в Национальных институтах здравоохранения,
the FDA, Congressional oversight panels.
FDA, надзорные группы Конгресса.
I've been in work groups with Big Pharma and device.
Я был в рабочих группах с Big Pharma и устройством.
I've chaired data safety monitoring boards
Я возглавлял советы по мониторингу безопасности данных
for National Institutes of Health programs as well as
для программ национальных институтов здравоохранения, а также
Big Pharma programs and...
Программы Большой Фармы и...
- That's relevant for this conversation.
- Это имеет отношение к этому разговору.
Very relevant and I've been involved in some of these high stakes decisions.
Очень актуально, и я принимал участие в принятии некоторых из этих решений с высокими ставками.
One of the highest stakes decisions anyone can make as a day safety monitoring board chair
Одно из самых важных решений, которое может принять любой председатель
because we're entrusted with the safety
совета по мониторингу безопасности, потому что нам доверена безопасность.
of participants in research as well as the integrity of research
участников исследования, а также целостность исследования
is to actually terminate a program based on safety.
фактически завершить программу на основе безопасности.
And I've been involved in those decisions. In fact have led those decisions.
И я принимал участие в этих решениях. Фактически привели эти решения.
And I've had a lot of intercommunication with the US FDA and
И у меня было много общения с FDA США и
and have a good name with them in terms of
и иметь доброе имя с ними с точки зрения
a trusted name. There is a trust relationship between academia
надежное имя.  Между академическими кругами существуют доверительные отношения.
and our federal health agencies and it's not just
и наши федеральные агентства здравоохранения, и это не просто
the federal health agencies are not just about funding.
Федеральные агентства здравоохранения занимаются не только финансированием.
They are about... we have an inner reliance on one another.
Они о том, что у нас есть внутренняя зависимость друг от друга.
In order to guide our country and the world forward with respect to research.
Для того, чтобы вести нашу страну и мир вперед в отношении исследований.
- So being familiar with this myself [...] this is as high
- Так что, будучи знаком с этим сам [...] это так высоко
a level as you get in this arena that [...] you've been in.
уровень, который вы получаете на этой арене, [...] в которой вы были.
So you are definitely an innovator, right?
Значит, вы определенно новатор, верно?
But not a maverick where you're bucking the system, it seems like, along the way, I mean.
Но не индивидуалист, когда ты взламываешь систему, вроде как, по ходу дела, я имею в виду.
Your 650 citations, you worked in academia, you work in clinical practice.
Ваши 650 цитирований, вы работали в академии, вы работаете в клинической практике.
You worked in executive, you know, management positions, et cetera.
Вы работали на руководящих должностях, вы знаете, на руководящих должностях и так далее.
So how is it that now you find yourself in this predicament where,
Итак, как получилось, что теперь вы оказались в этом затруднительном положении, когда,
you know, what caused you to speak up here?
знаешь, что заставило тебя заговорить здесь?
You're about as traditional and high level in the medical arena, the public health arena, as anybody can be.
Вы находитесь на таком же традиционном и высоком уровне в области медицины, на арене общественного здравоохранения, как и любой другой человек.
Yet here you are now as a dissenting voice to what's going on right now.
И все же здесь вы сейчас как голос несогласного с тем, что происходит прямо сейчас.
What caused you to step up and speak out?
Что заставило вас встать и заговорить?
- Thinking about it as you're talking, maybe, I am a maverick.
- Если подумать, пока ты говоришь, может быть, я индивидуалист.
You know, the original idea that kidney disease could independently contribute to
Вы знаете, первоначальная идея о том, что заболевание почек может независимо способствовать
manifestations of heart disease was an innovative idea and I remember
проявления болезни сердца была новаторской идеей и я помню
some really long and lonely nights at the heart meetings where,
несколько действительно долгих и одиноких ночей на сердечных встречах, где,
you know, I was being drowned out by Big Pharma and the cholesterol companies or
вы знаете, меня заглушили Большая Фарма и компании по производству холестерина или
the blood pressure lowering agents and others and I was making the case that the
средства для снижения артериального давления и другие, и я утверждал, что
in fact kidney disease could contribute to heart disease and vice versa.
на самом деле заболевание почек может способствовать развитию сердечно-сосудистых заболеваний и наоборот.
And that was a long long journey, like many important observations that happened in history.
И это был долгий путь, как и многие важные наблюдения в истории.
The first inkling of a new idea many times is dismissed.
Первое подозрение в новой идее часто отбрасывается.
There's just been many many examples of this
Просто было много много примеров этого
[...] the first time that an angioplasty bloom was used to open up an artery or
[...] первый случай, когда ангиопластика использовалась для открытия артерии
to treat a heart attack that was treated with great skepticism.
или лечения сердечного приступа, к которому относились с большим скептицизмом.
Skepticism is an important word, because it is healthy in scientific debate.
Скептицизм — важное слово, потому что оно полезно в научных дебатах.
Virtually every innovation that's come in has been met with enormous skepticism
Практически каждое новое нововведение встречалось с огромным скептицизмом.
and then it goes through a vetting process and the vetting process
а затем он проходит через процесс проверки и процесс проверки
takes dialogue, it takes interpretation of data back and forth
ведет диалог, интерпретирует данные туда и обратно
getting viewpoints, identifying various stakeholders, ultimately getting [...] consensus and moving forward.
получение точек зрения, выявление различных заинтересованных [...] сторон, в конечном итоге [...] достижение консенсуса и продвижение вперед.
It's very very important. So skepticism
Это очень важно. Так что скептицизм
is an important part of the scientific process. - Probably necessary, right?
является важной частью научного процесса. - Наверное, нужно, да?
I mean, without it then, well, we end up where we are so.
Я имею в виду, что без этого тогда, ну, мы окажемся там, где мы есть.
We'll talk about that.
Мы поговорим об этом.
One of the things [...] that you're being accused of, you and many others, is misinformation.
Одна из вещей [...], в которых вас обвиняют, вас и многих других, это дезинформация.
So how... and sometimes I hear the word disinformation.
Так как же... иногда я слышу слово дезинформация.
Maybe we could talk about how to... define or categorize misinformation vs information and
Может быть, мы могли бы поговорить о том, как... определить или классифицировать дезинформацию по сравнению с информацией и
[...] the debate that needs to happen in order to get to the truth.
[...] дебаты, которые должны произойти, чтобы добраться до истины.
- Ok, maybe we just start with truth? - Okay.
- Хорошо, может быть, мы просто начнем с правды? - Хорошо.
- So truth would be...
- Так что правда будет...
Let's say the correct description of the state of affairs of something. That's truth.
Скажем, правильное описание положения дел чего-либо.  Это правда.
And in medicine we use what's called inference and that's different than deduction.
А в медицине мы используем то, что называется умозаключением, и это отличается от дедукции.
So inference means... we can never really get to truth.
Таким образом, вывод означает... что мы никогда не сможем добраться до истины.
What we do is we try to draw conclusions from things around the truth and we keep
Что мы делаем, так это пытаемся сделать выводы из вещей, связанных с правдой, и мы
garnering information to know ultimately what we think is the best course.
продолжаем собирать информацию, чтобы в конечном итоге узнать, что мы считаем лучшим курсом.
So, for example, can I really know what's the best medicine for your body?
Так, например, могу ли я действительно знать, какое лекарство лучше всего подходит для вашего тела?
Can I really know that as truth?
Могу ли я действительно знать это как истину?
I really can't.
Я действительно не могу.
But through inference,
Но через выводы, глядя на клинические
by looking at clinical trials, research studying you, studying your background
испытания, изучая вас, изучая ваше прошлое
everything that I can put together
все, что я могу собрать
I can conclude at least one point in time
Я могу заключить, по крайней мере, в один момент
that yes this is the best medical choice for you.
времени, что да, это лучший медицинский выбор для вас.
Now is that subject attain change in the future? Absolutely.
Достигнет ли этот субъект изменения в будущем?  Абсолютно.
But we always arrive at that through a process of [...] inference.
Но мы всегда приходим к этому в процессе [...] умозаключения.
So I want everyone to understand that
Поэтому я хочу, чтобы все поняли, что
that this idea that we're trying to
что эта идея, которую мы пытаемся
get to... immutable... unchangeable...
добраться до... неизменного... неизменного...
You know, brick of gold that is just not going to change,
Вы знаете, слиток золота, который просто не
it doesn't happen in medicine, everybody knows that.
изменится, в медицине такого не бывает, все это знают.
So we try to get as close as we can to truth through inference and we use
Итак, мы пытаемся максимально приблизиться к истине посредством умозаключений и используем
the scientific method, we use every single tool we can have
научный метод, мы используем каждый инструмент, который у нас есть в эпидемиологии,
epidemiology, I have a degree on this, we've heard a lot [...] in the crisis about
у меня есть степень в этом, мы много слышали [...] во время кризиса о
the role of epidemiology.
роль эпидемиологии.
Epidemiology is defined as the study of the distribution and the determinants of disease.
Эпидемиология определяется как изучение распространения и детерминант болезни.
Meaning, how is the disease distributed as we see it in a population around the globe
Это означает, как болезнь распространяется, как мы видим, среди населения по всему миру.
and what are the determinants [...] actually what's [...] causing it?
и каковы детерминанты [...] на самом деле, что [...] вызывает это?
So if we can actually get to the distributions and determinants
Итак, если мы действительно сможем добраться до распределений и определителей
then we can actually do interventional epidemiology which is actually true trying
тогда мы действительно можем заняться интервенционной эпидемиологией,
something to see if we can
что на самом деле верно, пытаясь что-то увидеть, можем ли мы
modify the occurrence of disease or severity of disease or influences' outcomes.
изменить возникновение заболевания или тяжесть заболевания или повлиять на исходы.
- So when we get to now misinformation or information.
- Итак, когда мы доберемся до дезинформации или информации.
When does information become misinformation?
Когда информация становится дезинформацией?
- Well there's a continuum, right?
- Ну, есть континуум, верно?
If I said on one end the continuum, you are perfectly bald.
Если бы я сказал на одном конце континуума, вы совершенно лысый.
And then on the other end of the continuum I said you have a bushy head of hair, right?
А потом, на другом конце континуума, я сказал, что у тебя густая шевелюра, верно?
And there are a lot of people look at you and say, well, you know, I see a little
И есть много людей, которые смотрят на вас и говорят: ну, вы знаете,
something there and [...] they'd end up on a level of [...] continuum.
я вижу кое-что там, и [...] они окажутся на уровне [...] континуума.
So, clearly a bushy head of hair would be...
Итак, очевидно, что густая шевелюра будет...
No, that just can't be. - That's misinformation.
Нет, этого просто не может быть. - Это дезинформация.
- Yeah, that's misinformation.
- Да, это дезинформация.
"Perfectly bald" is people could still say, listen, I see a little fuzz there. It's not perfectly bald.
«Совершенно лысый» — это люди еще могут сказать, слушай, я вижу там немного пушистости.  Это не совсем лысый.
I mean perfectly bald obviously people could... define that.
Я имею в виду совершенно лысых, очевидно, люди могли бы... определить это.
So it's a continuum and is obviously in the eye of the beholder, right? So someone must listen.
Так что это континуум и, очевидно, в глазах смотрящего, верно?  Значит, кто-то должен слушать.
What we do in medicine is we try to do some grounding.
Что мы делаем в медицине, так это пытаемся заземлить.
And at least what we can do in grounding is we can [...] grind to something that's published
И по крайней мере то, что мы можем сделать в заземлении, это то, что мы можем [...] перемалывать то, что опубликовано.
or that's in was called preprints so it's at least out there in some assembled fashion,
или то, что было названо препринтами, так что это, по крайней
it's just not hearsay.
мере, есть в каком-то собранном виде, это просто не слухи.
And the preprint...
А препринт...
has not yet gone through a peer review process, but in the setting of emergency we're
еще не прошел процесс рецензирования, но в условиях чрезвычайной ситуации мы
very reliant on preprints because that vetting process can be
очень полагаемся на препринты, потому что этот процесс проверки может быть
two to four years before something gets into print. It's not quick.
за два-четыре года до того, как что-то попадет в печать.  Это не быстро.
I'm the editor of two major journals, I can tell you.
Могу вам сказать, что я редактор двух крупных журналов.
The papers that I've adjudicated and arbitrary decided on many many months ago have not yet been published.
Документы, по которым я рассматривал и произвольно принимал решения много-много месяцев назад, еще не опубликованы.
So we rely on preprints we rely on published abstracts
Поэтому мы полагаемся на препринты, мы полагаемся на опубликованные тезисы.
we rely on a peer review published manuscripts that are in PubMed
мы полагаемся на рецензирование опубликованных рукописей, которые находятся в PubMed
as much of the rapid information that comes out and we do rely on
так много быстрой информации, которая выходит, и мы действительно полагаемся на
[...] the editors and associate editors
[...] редакторы и заместители редактора
and we rely on a corrective process. Now listen.
и мы полагаемся на корректирующий процесс.  Теперь слушай.
If a paper comes out and it turns out to be wrong
Если газета выходит и оказывается, что она
and it's viewed by the viewership and there's a lot of
неверна, и ее просматривают зрители, и есть много
input that is wrong it can be retracted,
неправильный ввод может быть отозван, могут быть
there can be letters to the editor to try to bring some,
письма в редакцию, чтобы попытаться принести некоторые,
you know, modulation to it's interpretation.
вы знаете, модуляция к нему и есть интерпретация.
All of that is fair game and I have to tell the listeners
Все это честная игра, и я должен сказать слушателям
a redaction or a retraction is extraordinarily rare.
редакция или опровержение чрезвычайно редки.
And I can tell you as an editor for decades.
И я могу сказать вам как редактор на протяжении десятилетий.
It would be a giant source of embarrassment if
Это было бы огромным источником смущения, если бы
a pub... a paper was published under my watch.
паб... под моим контролем вышла газета.
Through two or more reviewers, associate editors, myself,
Через двух или более рецензентов, заместителей редактора, себя,
copyright people, other staff and it turned out that it was
авторские права, другие сотрудники и оказалось, что это было
a fraudulent or fake paper that had to be retracted and sadly we've seen that.
мошенническая или поддельная бумага, которую пришлось отозвать, и, к сожалению, мы это видели.
- I think we've seen a lot lately, when people are writing things about a Covid or a Covid vaccine
- Думаю, в последнее время мы много видели, когда люди пишут о Ковиде или вакцине от Ковида.
and suddenly now... publications are retracting.
и вдруг сейчас... публикации сокращаются.
So in your observation because you would have a keen eye to kind of
Итак, по вашим наблюдениям, потому что у вас был бы острый глаз на вид
spot what really is going on here.
понять, что здесь происходит на самом деле.
Do you think that... It's a... they're yielding to political pressures or...
Вы думаете, что... Это... они уступают политическому давлению или...
Why suddenly all these retractions and
Почему вдруг все эти опровержения и
papers that passed peer review and got published?
документы, прошедшие рецензирование и опубликованные?
- What to my knowledge there haven't been that many.
- Насколько мне известно, их было не так много.
But we have seen something happen in the medical literature [...],
Но мы видели, как что-то происходит в медицинской литературе [...], вы знаете,
you know, I'm in my fourth decade of doing this, that I've never seen before.
я занимаюсь этим уже четвертый десяток лет, чего я никогда раньше не видел.
And that is the introduction of bias and bias in a selective way.
И это введение предвзятости и предвзятости выборочным образом.
So...
Так...
What came out early in 2020
Что вышло в начале 2020 года
I think was an honest representation of what we thought was going on
Я думаю, что это было честное представление того, что, как мы думали, происходит,
it was a disease, it was a respiratory disease, it appeared to have emanated out of China.
это была болезнь, это было респираторное заболевание, оно, похоже, пришло из Китая.
It looked like it was, you know, had hit Milan, Italy next and then
Это выглядело так, как будто это было, вы знаете, попало в Милан, Италия, а затем
different parts of the United States, New York, West Coast, California, Seattle and
различных частях Соединенных Штатов, Нью-Йорк, Западное побережье, Калифорния, Сиэтл и
and there were just rapid communications. What is this? What's happening?
и была только быстрая связь. Что это?  Что случилось?
Quickly reaching back in and a lot of papers from the Chinese of
Быстро возвращаясь назад и много бумаг от китайцев из
What is this virus?
Что это за вирус?
What does it do?
Что оно делает?
And we were enormously reliant on the initial papers from China.
И мы очень зависели от исходных документов из Китая.
And it [...] was purely descriptive.
И это [...] было чисто описательным.
And a lot of it was observational and
И многое из этого было под наблюдением, и были
there were sick patients in the intensive care unit and
больные пациенты в отделении интенсивной терапии и
nephrologist and others said listen [...] the lines that we're using to do dialysis were clotting.
нефролог и другие сказали, слушай, [...] у трубок, которые мы используем для диализа, тромбы.
And there appears to be blood clotting and then reports of
И, по-видимому, происходит свертывание крови, а затем
blood clots been identified in patients we
сообщения о тромбах были выявлены у пациентов, которых мы
you know within a few months realize, wow,
знаешь через несколько месяцев понимаешь, вау,
at least in a very very sick patients blood clotting was a disorder.
по крайней мере, у очень очень больных пациентов свертывание крови было нарушением.
And then in terms of
А потом, с точки зрения того, что происходило, рентгенографические
what was going on, the radiographic findings that look like the CT scan had a
данные, похожие на компьютерную томографию, имели большое значение.
characteristic appearance, okay.
характерный внешний вид, ладно.
And then we...
А потом мы...
The laboratory piece of this moved pretty quickly and I
Лабораторная часть этого двигалась довольно быстро, и я
actually give America high marks on this in terms of the big push on
на самом деле дать Америке высокие оценки с точки зрения большого толчка на
how we got testing and how quickly [...]
как мы прошли тестирование и как быстро [...]
we had just realized testing was important
мы только что поняли, что тестирование важно
During the HIV
Во время ВИЧ
outbreak and epidemic initially it was the same thing is how important it was to get testing.
Вспышка и эпидемия изначально были одним и тем же, насколько важно было пройти тестирование.
If this was something we couldn't test for it you can imagine.
Если бы это было чем-то, что мы не могли проверить, вы можете себе представить.
How difficult things would be.
Как все было бы сложно.
So as all this move forward in a confluence through february, march, april, may
Так как все это движется вперед в слиянии через февраль, март, апрель, май
I started to become disturbed that we were three months into it and we just did not
Меня начало беспокоить то, что мы занимались этим три месяца, и мы просто не
see these papers snapping into place of what we should do about the virus.
видели, как эти бумаги встали на место того, что мы должны делать с вирусом.
What should we do?
Что нам делать?
It looked like a lot of people are getting sick now.
Похоже, сейчас многие болеют.
Millions of them are getting sick.
Миллионы из них заболевают.
It looked like there was a period of time at home which was not short.
Было похоже, что был период времени дома, который не был коротким.
It could have been you know 2 days, 3 days, 4 days, 10 days, 2 weeks, 4 weeks at home and then into the hospital.
Это могло быть, вы знаете, 2 дня, 3 дня, 4 дня, 10 дней, 2 недели, 4 недели дома, а затем в больнице.
So we had learned in this virus to actually organize the illness by days
Таким образом, мы научились в этом вирусе фактически распределять болезнь по дням.
What was day zero? What was your first day of symptoms?
Каким был нулевой день?  Каким был ваш первый день симптомов?
And then, when did you get your test? And then, when other things happened?
И потом, когда вы получили свой тест? А потом, когда другие вещи произошли?
And initially what happened is the tests were taking so long
И изначально произошло то, что тесты длились так долго.
that by the time we actually had a positive test [we'd] be jeez we're five days into
что к тому времени, когда у нас действительно будет положительный тест, [мы]
this, seven days into this, maybe
будем, черт возьми, мы уже пять дней в этом, семь дней в этом, может быть
we got tested on day four and we got the result back on day seven.
мы сдали анализы на четвертый день и получили результат на седьмой день.
So now we are eleven days into an illness and now we're trying to jump into an action plan.
Итак, теперь у нас одиннадцатый день болезни, и теперь мы пытаемся перейти к плану действий.
But... what I saw is I saw a lack of papers of anybody describing any type of potential treatment.
Но... что я увидел, так это то, что я увидел отсутствие каких-либо документов, описывающих какой-либо тип потенциального лечения.
And then there were just some decisions made
И тогда были приняты только некоторые решения
So, for instance, the Indian, medical council of India, said for their healthcare workers and doctors
Так, например, Индийский медицинский совет Индии сказал своим работникам здравоохранения и врачам
they were going to take once a week hydroxychloroquine, they'd just put it out there
они собирались принимать один раз в неделю гидроксихлорохин,
and communication in march.
они просто выложили его и связались в марте.
And we were like, wow, that's pretty impressive, maybe they know something about
И мы подумали: вау, это впечатляет, может быть, они что-то знают о
this we don't. They would, you know, prior data had supported hydroxychloroquine with SARS-CoV-1
это мы не делаем.  Они бы, как вы знаете, предыдущие данные поддерживали гидроксихлорохин с SARS-CoV-1
and it was a lot of reliance on this SARS-CoV-1 the first version of the SARS virus
и очень полагались на этот SARS-CoV-1, первую версию вируса SARS
seventeen years ago and SARS-CoV-2 have
семнадцать лет назад, и SARS-CoV-2
a considerable overlap maybe 80 to 90 percent overlap that's my understanding.
значительное перекрытие, может быть, от 80 до 90 процентов, как я понимаю.
And... so that information was coming out and nobody called it misinformation.
И... чтобы информация выходила, и никто не называл это дезинформацией.
- It was just information. - Right. - Came out.
- Это была просто информация. - Верно.  - Вышел из.
But I can tell you, I think I got to an alarm level in May - June timeframe.
Но я могу вам сказать, я думаю, что я достиг уровня тревоги в период с мая по июнь.
I said listen,
Я сказал слушай,
there are people dying now in significant numbers and there is no roadmap on how to
сейчас люди умирают в значительном количестве, и нет дорожной карты,
treat this virus, to reduce hospitalization and death.
как лечить этот вирус, чтобы уменьшить госпитализацию и смертность.
And as I saw my own patients getting this illness
И когда я увидел, что мои собственные пациенты заболели этой болезнью
and looking at it I had come to a fairly commonsensical conclusion.
и, глядя на это, я пришел к довольно здравому выводу.
That if this virus was like a flu or like a cold and can be managed at home, fine.
Что если этот вирус похож на грипп или простуду и его можно лечить дома, хорошо.
As long as the person didn't have to get hospitalized or die.
Лишь бы человеку не пришлось госпитализироваться или умереть.
That would be a good outcome everyone agree [...] because the hospitalization was unique, it was unique because it involved isolation.
Это был бы хороший результат, с которым все согласны [...], потому что госпитализация была уникальной, она была уникальной, потому что предполагала изоляцию.
It was unique because it involved hazard to others
Это было уникально, потому что это было связано с опасностью для других
and there was great concern about healthcare workers getting contaminated
и были большие опасения по поводу заражения медицинских работников
or uber drivers, taxi drivers, other relatives.
или водителей уберов, водителей такси и других родственников.
The thought of somebody at home steaming with this virus
Мысль о том, что кто-то дома парится с этим вирусом
getting to the point they just couldn't manage anymore
дойти до того, что они просто больше не могли справиться
and then calling for help
а потом позвать на помощь, надо
you've got to get to the hospital somehow, right?
как-то добраться до больницы, да?
Family members, taxi drivers, uber drivers or a paramedics
Члены семьи, водители такси, водители Uber или парамедики
contamination big time, right? 'Cause someone is gasping for breath
загрязнение большое время, не так ли? Потому что кто-то задыхается
and now they're going to the hospital.
а теперь едут в больницу.
Another wave of contamination there
Там очередная волна заражения
so the hospital [...]: a) was a bad outcome
так больница [...]: а) был плохой исход
and it was a high risk for exposure of others and clearly hospitalizations
и это был высокий риск заражения других людей, и очевидно, что госпитализация, по
in my view as an epidemiologist must have fueled the spread of the illness.
моему мнению, как эпидемиолога, должна была способствовать распространению болезни.
Because what we saw was an amplification of wherever the outbreaks were.
Потому что то, что мы видели, было усилением очагов, где бы они ни были.
So if it started to get bad in New York it got worse in New York.
Так что, если в Нью-Йорке стало плохо, в Нью-Йорке стало еще хуже.
It's not like it just spread as a
Это не похоже на то, что он просто распространился как
as an ebbing wave across the United States and so...
как волна отлива по Соединенным Штатам и так далее...
As a leader in medicine I started to get alarmed
Как лидер в медицине я начал тревожиться
and I quickly got out the first publication
и у меня быстро вышла первая публикация
and I took the liberty of publishing in my own journal
и я взял на себя смелость опубликовать в своем собственном журнале
separate editor decided on it, separate set of reviewers
отдельный редактор решил это, отдельная группа рецензентов
and the title of the paper dealt with the fact that this outbreak is occurring in
а название статьи связано с тем фактом, что эта
clusters and we need information.
вспышка происходит кластерами, и нам нужна информация.
We were getting deaths reported
Мы получали сообщения о смертях, но не было единого
but there wasn't any uniform report in hospitalizations I said listen though those
отчета о госпитализациях, я сказал, слушайте, хотя те
two things count.
важны две вещи.
These people being test positive in their community.
Эти люди получают положительный результат теста в своем сообществе.
You know, it can be everything from somebody who has no symptoms whatsoever
Знаешь, это может быть что угодно от кого-то, у кого нет никаких симптомов.
to somebody who's going to die
кому-то, кто умрет, но в тестировании в сообществах
but that testing in the communities were missing the hospitalizations and it was a giant call
не было госпитализаций, и это был гигантский звонок
hospitalizations hospitalizations we need them we need them we need them.
госпитализации госпитализации они нам нужны они нам нужны они нам нужны.
We needed a national hospital census.
Нам нужна была национальная больничная перепись.
5600 hospitals, 2200 acute care hospitals. We needed.
5600 больниц, 2200 больниц неотложной помощи.  Нам нужно.
We never got it.
Мы так и не поняли.
We got an executive order from our president to say, listen, all positive test
Мы получили распоряжение от нашего президента сказать, слушай, все положительные тесты.
results get reported to a [db?], the lab just reports them.
результаты поступают в [db?], лаборатория просто сообщает о них.
Not much other information outside of "test goes..."
Не так много другой информации, кроме "тест идет..."
and then the CDC has had a... loose voluntary collection of hospital reporting
а затем у Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC) был... произвольный добровольный сборник больничных отчетов.
But things got so tight in terms of tension.
Но все стало настолько жестко с точки зрения напряжения.
I'll never forget former governor Cuomo
Я никогда не забуду бывшего губернатора Куомо
saying, listen, we're going to run out of ventilators
говоря, слушай, у нас кончатся вентиляторы
General Motors, we're going to ask General Motors [...] to make ventilators and
General Motors, мы собираемся попросить General Motors [...] сделать вентиляторы и
former President Trump [would say] General Motors, I said my gosh
бывший президент Трамп [сказал бы] General Motors, я сказал, черт возьми
You know I used to live in Detroit.
Вы знаете, я жил в Детройте.
These types of plants, you know, are not... can't make precise
Эти типы растений, знаете ли, не... не могу сказать точно.
medical equipment in an automobile plant, but [...] that just exemplified the
медицинское оборудование на автомобильном заводе, но [...] это просто
desperation that we had in not knowing what was going on.
продемонстрировало отчаяние, которое мы испытывали, не зная, что происходит.
Another example was
Другим примером была эта гигантская медицинская
this giant medical relief boat that went up into New York and into the harbor
лодка, которая вошла в Нью-Йорк и в гавань.
is because we didn't know what hospitals were over flowing
потому что мы не знали, какие больницы были переполнены
which ones weren't there was [...] this panic.
которых не было [...] была эта паника.
But we just needed data because we actually have a robust hospital system
Но нам просто нужны были данные, потому что у нас на самом деле есть надежная больничная система.
and if this was just a matter of distributing patients
и если бы речь шла только о распределении пациентов
to the hospitals with capacity, we could have done it.
по больницам с вместимостью, мы могли бы это сделать.
In fact the CEO of my former hospital, William Beaumont hospital in Royal at Michigan, published a
Фактически, генеральный директор моей бывшей больницы, больницы Уильяма Бомонта в Ройале в Мичигане, опубликовал
[abettor?], a news piece where he just flabbergasted and say listen we have to report
[пособник?], новость, в которой он просто ошеломлен и говорит, слушай, мы должны сообщить
where the patients are because the paramedics don't know where to go.
где пациенты, потому что парамедики не знают, куда идти.
They can't be taking patients to hospitals that are overflowing.
Они не могут возить пациентов в больницы, которые переполнены.
So it was that panic going on.
Так что паника продолжалась.
That also solidified in my mind that the hospitalizations were a key outcome.
Это также укрепило мое мнение о том, что госпитализации были ключевым результатом.
And no matter what, we needed leadership to say that we are going to reduce these hospitalizations and deaths
И несмотря ни на что, нам нужно было руководство, чтобы сказать, что мы собираемся сократить эти госпитализации и смертность.
and the only opportunity to do that is in the prehospital period.
и единственная возможность сделать это в догоспитальном периоде.
- Well, and this is [...] about mid 2020 or so when this [all was going on]? - This is about 2020.
- Ну, а это [...] где-то середина 2020 года или около того, когда это [все происходило]? - Это примерно 2020 год.
- You know, one of the things [...] that [...]
- Вы знаете, одна из вещей [...] которая [...]
a point of controversy right now as we talk about testing is the PCR test and it's
моментом разногласий прямо сейчас, когда мы говорим о
validity for
тестировании, является тест ПЦР, и его достоверность для
what we're doing. So what are your thoughts around PCR as being the the determinant as
что мы делаем.  Итак, что вы думаете о ПЦР как
to whether somebody is infected or not?
определяющем факторе, инфицирован ли кто-то или нет?
- Because SARS-CoV-2 is an RNA virus and it's possible to detect strands of RNA
- Поскольку SARS-CoV-2 является РНК-содержащим вирусом, и можно обнаружить нити РНК.
in secretions, it was amenable to the polymerase chain reaction test.
в выделениях он поддавался тесту полимеразной цепной реакции.
And originally our center for disease control since they had dealt with other outbreaks
И первоначально наш центр по контролю за заболеваниями, поскольку они имели дело с другими
had methodology for a polymerase chain reaction that could be applied
вспышками, имел методологию полимеразной цепной реакции, которую можно было применить.
to SARS-CoV-2 and it was based on certain targets.
к SARS-CoV-2, и он был основан на определенных целях.
The one I'm aware of is what's called the polymerase one of the enzymes in SARS-CoV-2.
Я знаю о том, что называется полимеразой, одним из ферментов SARS-CoV-2.
But it's a pretty short strand of RNA.
Но это довольно короткая цепь РНК.
And when there was this initial desperate call for some way to test for the virus
И когда прозвучал этот первоначальный отчаянный призыв к какому-то способу тестирования на вирус
the CDC step forward and said listen we've got
CDC сделал шаг вперед и сказал: «Послушайте, у нас есть
a method we've got a methodology
метод у нас есть методология
so all the hospitals that I'm aware of initially
так что все больницы, о которых я знаю изначально
were very likely to work with the CDC
скорее всего, работали с CDC
to use their [...] methodology to develop a test what's called a laboratory derived essay
использовать свою [...] методологию для разработки теста, который называется лабораторным эссе
of which they could get a fairly rapid approval
из которых они могли получить довольно быстрое одобрение
from the regulatory authorities for hospital use.
от регулирующих органов для использования в больницах.
And so that's what hospitals did originally.
Именно так больницы и поступали изначально.
Because the manufacturers needed time, right?
Потому что производителям нужно было время, верно?
So you look at the big ones Abbott, Quest and
Итак, вы посмотрите на большие Abbott, Quest и
Labcorp and Roche clinical diagnostics, Ortho Clinical Diagnostics, they needed time
Labcorp и Roche Clinical Diagnostics, Ortho Clinical Diagnostics, им нужно было время
to come up with their proprietary methods
придумать свои фирменные методы
in order to get them onto [...] a big multi-stage platform that they would use in a big hospital labs [...]
для того, чтобы поместить их [...] на большую многоступенчатую платформу, которую они будут использовать в больших больничных лабораториях [...]
So the initial CDC methodology was critical.
Таким образом, первоначальная методология CDC была критической.
What [had] happened, is there was a discovery much later and disclosure by the CDC
Что [произошло] произошло, было ли открытие намного позже и раскрытие CDC
that those methods could not distinguish between influenza and strains of influenza and SARS-CoV-2.
что эти методы не могут отличить грипп от штаммов гриппа и SARS-CoV-2.
So during the spring and summer of 2020 it may not have mattered because
Так что весной и летом 2020 года это, возможно, не имело значения, потому что
Influenza has a seasonality to it so
Грипп имеет сезонность, поэтому
you know the flu season was winding down we had
вы знаете, что сезон гриппа подходил к концу, у нас было
started this SARS-CoV-2 season which was spring and summer.
начался этот сезон SARS-CoV-2, который был весной и летом.
But it probably did matter in the fall and winter of [...] the 2020 into 21.
Но это, вероятно, имело значение осенью и зимой [...] 2020 года в 21 год.
Because the degree to which the CDC methodology were still relied upon, it could have diagnosed somebody who had influenza with Covid.
Поскольку на методологию CDC все еще полагались, она могла диагностировать Covid у кого-то, у кого был грипп.
If separate influenza and Covid tests weren't done.
Если бы не были сделаны отдельные тесты на грипп и Ковид.
And you can imagine this is [...] could easily be done where
И вы можете себе представить, что это [...] можно легко сделать там, где
let's say a senior citizen develops a fever chills, nasal congestion, body aches.
скажем, у пожилого человека развивается лихорадка, озноб, заложенность носа, боли в теле.
Presents to an ER [emergency room] we're in the middle of a Covid pandemic.
Представляет ER [пункт неотложной помощи], мы находимся в разгар пандемии Covid.
Why wouldn't they get a Covid test and establish Covid it was positive
Почему бы им не сделать тест на Covid и не установить, что Covid был положительным
and then they would be treated as if they have Covid so a high risk patient would
а затем к ним будут относиться так, как если бы у них был
have been admitted,
Covid, поэтому был бы госпитализирован пациент с высоким риском,
would have been put in isolation, so he can't see the family members for a period of time,
был бы помещен в изолятор, поэтому он не может видеться с членами семьи в течение определенного периода времени,
would have started courses of therapy, particularly if the oxygen saturation was lower they
начали бы курсы терапии, особенно если бы сатурация
would have followed what we had
кислорода была ниже, они бы следовали тому, что мы
in October of 2020 we had at National Institutes of Health guidelines that
в октябре 2020 года у нас были рекомендации Национального института здравоохранения,
suggested the use of remdesivir, use of dexamethason
в которых предлагалось использование ремдесивира, использование дексаметазона
and then on the line for other treatments but
а затем на линии для других методов
most of those would have been
лечения, но большинство из них было бы
inappropriate for influenza and [...] [what's normally?] the misdiagnosis of it.
не подходит для гриппа и [...] [что обычно?] ошибочный диагноз.
So there never was an attempt to go back in and reclassify. I haven't seen any investigations to figure out
Так что никогда не было попыток вернуться и переклассифицировать. Я не видел никаких расследований, чтобы выяснить
to what degree do the commercial laboratories rely upon
в какой степени коммерческие лаборатории полагаются на
principles of the CDC methodology. So how much of this misdiagnosis was done through the
Принципы методологии CDC.  Итак, сколько ошибочных
commercial labs.
диагнозов было сделано в коммерческих лабораториях.
Is not it... It may be known it's just that it's not in my domain of knowledge.
Не правда ли... Это может быть известно, просто это не в моей области знаний.
-  It's interesting cause I know a lot of the controversy was the way the tests were
- Это интересно, потому что я знаю, что многие споры были связаны с тем, как проходили тесты.
being conducted, how many amplification cycles are going through, you know, and
проводится, сколько циклов амплификации проходит, вы знаете, и
how they're getting positives
как они получают положительные
and that it wasn't uniform as far as from lab the lab, you know, how they were doing it.
и что это не было однородно, насколько лаборатория лаборатория, вы знаете, как они это делали.
Yet, you know, they're getting all this data and they're making decisions, you know,
Тем не менее, вы знаете, они получают все эти данные и принимают решения, вы знаете,
based on this data and [...] as you said [...] maybe that somebody with flu.
на основе этих данных и [...] как вы сказали [...], может быть, у кого-то грипп.
The other thing I found a little puzzling so from an epidemiological standpoint when
Еще одна вещь, которую я нашел немного загадочной, так что с эпидемиологической
you looked at... you know, cause there
точки зрения, когда вы посмотрели на... вы знаете, потому что там
were, there's a lot of fear. I mean, hey, [...] and as you said it was very disorienting
были, есть много страха.  Я имею в виду, эй, [...] и, как ты сказал, это было очень дезориентирующим
at that time early in 2020 etc
в то время в начале 2020 года и т. д.
You know, people are getting sick, there seem to be concentrations, our hospitals getting
Вы знаете, люди болеют, там вроде концентрации, наши больницы переполняются,
overrun, we don't really understand the disease at all, nobody really knows anything
мы вообще не очень понимаем болезнь, никто толком ничего не знает
and, you know, people are running scared and [...] those flames were fanned.
и, знаете, люди бегут испуганные и [...] это пламя раздувают.
But when you start to look now at the all-cause mortality year over year
Но когда вы начинаете смотреть на смертность от всех причин в годовом исчислении,
the death rates don't really seem to vary very much.
показатели смертности, похоже, не очень сильно различаются.
You know, pre Covid into the Covid.
Вы знаете, до Covid в Covid.
So is there...
Так есть ли...
I guess could you really characterize as a deadly pandemic, when you don't see a spike
Я думаю, вы могли бы действительно охарактеризовать пандемию как смертельную,
in death rates during the epidemic itself or the pandemic itself?
если вы не видите всплеска смертности во время самой эпидемии или самой пандемии?
- Mortality has been the most difficult part of Covid epidemiology, I think.
- Я думаю, что смертность была самой сложной частью эпидемиологии Covid.
Because [...] we learned that the viral infection was subject to risk stratification for the outcomes of mortality.
Потому что [...] мы узнали, что вирусная инфекция подвергается стратификации риска по исходам смертности.
Meaning, that a young person, let's say somebody under age fifty no medical problems,
Это означает, что молодой человек, скажем, в возрасте до пятидесяти лет без проблем со здоровьем,
would be at a very very low chance of death, you're far less than one percent.
будет иметь очень-очень низкий шанс смерти, вы намного меньше одного процента.
Whereas someone in their 80s or 90s
В то время как кто-то в возрасте 80-90 лет
that could be considerably higher and that could be tenfold, twenty fold, forty fold higher.
это может быть значительно выше, а может быть в десять, двадцать, сорок раз выше.
So as subject to risk stratification by age, by comorbidities, obesity, diabetes, heart
Так же подвергается стратификации риска по возрасту, по сопутствующим заболеваниям, ожирению,
and lung disease, kidney disease, cancer.
сахарному диабету, заболеваниям сердца и легких, заболеваниям почек, онкологическим заболеваниям.
So because of this risk stratification the idea if you take a really large [...] denominator including people who are
Таким образом, из-за этой стратификации риска идея, если вы возьмете действительно большой [...] знаменатель, включая людей, которые
who are getting tests for, you know, asymptomatically, what have you, one could make the claim
кто сдает анализы, знаете ли, бессимптомно, что у вас, можно
that the mortality rate is astonishingly low.
было бы утверждать, что уровень смертности поразительно низок.
Because co-morbidities are [...] determinants of mortality. One could say that
Потому что сопутствующие заболевания являются [...] определяющими факторами смертности.  Можно сказать, что
listen, it wasn't all Covid, they had other problems
слушай, это был не весь Ковид, у них были другие проблемы
and so we heard all kinds of misinformation and information on this continuum, right?
и поэтому мы слышали всевозможную дезинформацию и информацию об этом континууме, верно?
So, this is what I would say is misinformation:
Итак, я бы сказал, что это дезинформация:
There are people who claimed "Covid doesn't exist".
Есть люди, которые утверждают, что «Ковида не существует».
It doesn't exist, it's really just a version of the flu, the virus has never been isolated.
Его не существует, на самом деле это всего лишь разновидность гриппа, вирус никогда не был выделен.
These people are dying of conditions they would die of anyway
Эти люди умирают от условий, от которых они бы умерли в любом случае
the whole thing is a hoax.
все это обман.
I can tell you from my vantage point, I don't think it's a hoax
Я могу сказать вам со своей точки зрения, я не думаю, что это розыгрыш
I mean, I think it's a real virus, I think it's a real disease
Я имею в виду, я думаю, что это настоящий вирус, я думаю, что это настоящая болезнь
I've seen the studies where the [...] viruses is, you know, handled in a [...] test tube
Я видел исследования, в которых [...] вирусы, знаете ли, обрабатываются [...] в пробирке.
and it's infected cells and the infectivity of [...] cell cultures is studied.
и это инфицированные клетки и изучается инфекционность [...] клеточных культур.
That the virus has been sequenced and we have, you know, sequencing studies to tell us what variants.
Что вирус был секвенирован, и у нас есть исследования секвенирования, чтобы сказать нам, какие варианты.
There are methods by which really good labs, our CDC and department Cuban health labs, the UK labs
Существуют методы, с помощью которых действительно хорошие лаборатории, наши центры по контролю и профилактике заболеваний,
where they actually figure out the variants, actually figure out the
кубинские медицинские лаборатории, британские лаборатории, где они на самом деле выясняют варианты, на самом деле выясняют
genetic code for the spike protein the nuclear capsid envelope and others
генетический код для спайкового белка, оболочки ядерного
and they can actually figure out mutations.
капсида и других, и они действительно могут вычислить мутации.
To me it would be misinformation to say it doesn't exist. It'd be misinformation to say it's not a fatal disease.
Для меня было бы дезинформацией сказать, что его не существует. Было бы дезинформацией сказать, что это не смертельное заболевание.
But getting under the sight of information
Но попадая под прицел информации
the real question is, well, how much did it contribute.
настоящий вопрос в том, какой вклад это внесло.
Now our CDC says fairly that there is somewhat less than 10% where COVID-19 is the sole cause of death.
Теперь наш CDC справедливо говорит, что чуть меньше 10% случаев, когда COVID-19 является единственной причиной смерти.
Sole cause of death. Meaning somebody ostensibly healthy with no medical problems, [oh] boy,
Единственная причина смерти.  Имея в виду кого-то якобы здорового без проблем со здоровьем, [о] мальчик,
there are almost always going to pull through.
там почти всегда собираются тянуть.
But conversely, someone my age, yo, I've already picked up some medical problems
Но, наоборот, кто-то моего возраста, йоу, у меня уже есть некоторые проблемы со здоровьем
you know, I would have been categorized
знаете, меня бы классифицировали
if I would've passed away of Covid of being in that 90% who had co-morbidities.
если бы я скончался от Covid, будучи в числе тех 90%, у которых были сопутствующие заболевания.
So I think it is deterministic for death, I mean, by and large people get sick with a
Поэтому я думаю, что это детерминировано для смерти, я имею в виду, что по
respiratory illness it's the primary thing.
большому счету люди заболевают респираторным заболеванием, это первично.
They get admitted to the hospital
Их госпитализируют, все остальные
all the other medical problems make it difficult to treat.
проблемы со здоровьем затрудняют лечение.
- Yeah, and I guess if you'd started to say, you know, by age group
- Да, и я думаю, если бы вы начали говорить, ну знаете, по возрастной группе
'cause I think it's important like saying what is the risk?
Потому что я думаю, что важно сказать, каков риск?
'cause part of the conversation should we be vaccinating kids? Should we be you know...
cecause часть разговора, должны ли мы вакцинировать детей?  Должны ли мы быть вы знаете...
[...] Should people who are in their thirties and healthy be forced to be vaccinated many of
[...] Если люди, которым за тридцать и здоровы, будут вынуждены сделать
these real conversations, I think we'll get into.
прививку, многие из этих реальных разговоров, я думаю, мы рассмотрим.
[...] but now [...] I think where you left off your mid last year [2020] at what point did you feel like you just started speaking publicly
[...] но теперь [...] я думаю, где вы остановились в середине прошлого года [2020], в какой момент вы почувствовали, что только начали выступать публично
[...] and being critical of some of the [...] healthcare policy that's being made right now.
[...] и критически относиться к некоторым [...] политикам в области здравоохранения, которые принимаются прямо сейчас.
You know, because [...] you've now attracted a lot of properly unwanted attention.
Вы знаете, потому что [...] вы теперь привлекли много должным образом нежелательного внимания.
- I remember some of these calls, I mean, all the
- Я помню некоторые из этих звонков, то есть все
health systems had open calls, we had open
у систем здравоохранения были открытые телеконференции,
forums where there was information and
у нас были открытые форумы, где была информация и
everyone was getting alarmed, we had some terrific people at
все были встревожены, у нас были потрясающие люди в
[...] Baylor University Medical Center where they had decided who's going to take care of the sicking patients, really dedicated
[...] Медицинский центр Университета Бейлора, где они решили, кто будет заботиться о больных пациентах,
critical care internal medicine doctors, people I respect greatly.
действительно преданные своему делу врачи внутренней медицины интенсивной терапии, люди, которых я очень уважаю.
They it became clear that they were going to take enormous risks there we're going to
Им стало ясно, что они собираются пойти на огромный
take care of the sick patients and
риск там, где мы будем заботиться о больных пациентах и
how to organize all the protective equipment
как организовать все средства защиты
[...] some real thought put into it and
[...] в него вложена настоящая мысль и
I give Baylor Scott & White Health system
Я отдаю должное системе Baylor Scott & White Health,
a lot of credit, they never overflowed they [...] knew where the
они никогда не переполнялись, [...] они знали, где [...]
ventilators were, it was well managed, well managed, very proud of that.
вентиляторы были, это было хорошо организовано, хорошо управляемо, очень горжусь этим.
But I remember some of these calls
Но я помню некоторые из этих звонков
as a few months went on.
как прошло несколько месяцев.
Some discussions of
Некоторые обсуждения черт возьми, мы собираемся начать
gosh are we gonna start treating this in the community? Otherwise how are we going to stop a
лечить это в сообществе?  Иначе как мы собираемся остановить
hospitalization unless we are not going to treat it and [...] people just didn't have answers
госпитализация, если мы не собираемся это лечить, и [...] у людей просто не было ответов
and so I started reaching out to Italian colleagues, I had just been to Italy a few
и поэтому я начал связываться с итальянскими коллегами, я был
years earlier [and got] colleagues in Siena.
в Италии всего несколько лет назад [и нашел] коллег в Сиене.
Via them colleagues in Milan we started communities at coracle,
Через их коллег в Милане мы создали сообщества в coracle,
research network that [had] a lot of data.
исследовательская сеть, в которой [было] много данных.
They had in certain centers run out of personal protective equipment, they had some exposures.
У них в некоторых центрах закончились средства индивидуальной защиты, были облучения.
Wide open, they were actually even publishing
Широко открытыми они даже публиковали
some list of doctors who passed away and
какой-то список врачей, которые скончались и
that scared us like you cannot believe as
что напугало нас, как вы не можете поверить, как
Milan was getting walloped with
Милан был побит с
COVID-19 and it was spreading to New York.
COVID-19, и он распространился на Нью-Йорк.
So I felt very very strongly that we had to develop approach to treat patients
Поэтому я очень сильно чувствовал, что мы должны разработать подход к лечению пациентов.
before they came to the hospital.
до того, как они попали в больницу.
I felt incredibly stronger [...] I reached out to the Italians I said what do you think?
Я почувствовал себя невероятно сильнее [...] Я обратился к итальянцам. Я сказал, что вы думаете?
Reached out to other key leaders, I had leaders from
Я связался с другими ключевыми лидерами, у меня были лидеры из
very very well known institutions across the United States and everyone agreed.
очень, очень известные учреждения в Соединенных Штатах, и все согласились.
And I said listen this looks like
И я сказал, слушай, это выглядит так
one of the only things we may have
одна из немногих вещей, которые у нас могут быть
prehospital is hydroxychloroquine
на догоспитальном этапе - гидроксихлорохин
and but [...] we had used it for rheumatoid arthritis, systemic lupus, malaria prevention.
и [...] мы использовали его для профилактики ревматоидного артрита, системной волчанки, малярии.
It had some known toxicities, the cardiac toxicities, that we knew about.
У него была известная токсичность, сердечная токсичность, о которой мы знали.
We actually had an electrophysiologist as an author, because we [...] wanted to be able
На самом деле у нас был электрофизиолог в качестве автора, потому что мы [...] хотели поддержать
to backstop that and say, listen, we had somebody who really knows about cardiac
это и сказать, послушайте, у нас был кто-то, кто действительно знает о сердечной недостаточности.
arrhythmias in the author block.
аритмии в авторском блоке.
We also had an ophthalmologist, because we really wanted someone who knew about the toxicity to say, listen, this is reasonable to do this.
У нас также был офтальмолог, потому что мы очень хотели, чтобы кто-то, кто знал о токсичности, сказал: «Послушайте, это разумно».
The toxicities both acute and chronic we understood well.
Токсичность как острую, так и хроническую мы хорошо понимали.
The data were emerging.
Данные появлялись.
And I was a driver
А я был водителем
and I said, listen, we are going to look for signals of benefit, acceptable safety
и я сказал, слушайте, мы будем искать сигналы выгоды, приемлемой безопасности
with the fundamental understanding that we think we have at the time.
с фундаментальным пониманием, которое, как мы думаем, у нас есть в то время.
That there's a phase of viral replication, there's a phase of inflammation or cytokine storm
Что есть фаза репликации вируса, есть фаза воспаления или цитокинового шторма
and then there is this overlap or shading in of what we think is lethal,
а затем есть это наложение или затенение того, что мы считаем смертельным,
witch is thrombosis, blood clotting,
Ведь это тромбоз, свертывание крови, либо макротромбоз,
either macro thrombosis, big strokes, big heart attacks, big blood clots in the legs and
большие инсульты, большие инфаркты, большие тромбы в ногах и
lungs or micro thrombosis, just the the lungs literally filling up with, with thrombi.
легкие или микротромбоз, просто легкие буквально наполняются тромбами.
So that paper was put together.
Итак, эта бумага была собрана.
And it had a key flow diagram that said step one - risk stratification
И у него была ключевая блок-схема, в которой говорилось, что шаг первый — стратификация рисков.
you know, it was a very very important tenant
знаете, это был очень-очень важный арендатор
and it was risk stratification based on the demographics, age and medically
и это была стратификация риска на основе демографических, возрастных и медицинских,
not risk stratification based on severity of disease and this was different.
а не стратификация риска на основе тяжести заболевания, и это было другое.
The Indians had come already come out with a with [afformative] approach there
Индийцы там уже вышли с [афформативным] подходом
and in India they said based on severity disease risk stratification.
а в Индии они сказали, что основаны на стратификации риска тяжести заболевания.
I always thought that was risky.
Я всегда думал, что это рискованно.
Because the name of the illness is SARS - sudden acute respiratory distress syndrome
Потому что название болезни атипичная пневмония - внезапный острый респираторный дистресс-синдром.
meaning somebody can really go down quickly and this idea of
Это означает, что кто-то действительно может быстро упасть, и эта идея ожидания,
waiting, based on severity of symptoms to start something, never made sense.
основанная на серьезности симптомов, чтобы начать что-то, никогда не имела смысла.
- Incidentally cause that [...] was the predicament.
- Между прочим причиной того [...] было затруднительное положение.
Today almost same thing, right? It's just
Сегодня почти то же самое, верно?  Просто
You [know] - stay home,
Ты [знаешь] - оставайся дома,
try to ride it out and if it gets so bad that you have to go to hospital
попробуй пережить это, и если станет так плохо, что тебе придется пойти в больницу
you go to hospital and there's just nothing in between.
вы идете в больницу, и между ними просто ничего нет.
So you started investigating early intervention with [...] known medicines, like hydroxychloroquine
Итак, вы начали исследовать раннее [...] вмешательство с известными лекарствами, такими как гидроксихлорохин.
and then ivermectin, did you explore that? and [...] is this would start bring it like
а затем ивермектин, вы исследовали это?  и [...] это
you start speaking publicly about this?
начнёт доводить, как ты начнешь публично говорить об этом?
- Right, well, what would happen, I mean, there was a lot of groundwork so
- Правильно, ну а что будет, то есть заделов было много так что
back in march I worked with colleagues at Baylor
еще в марте я работал с коллегами в Baylor
and we applied for investigational new drug application for hydroxychloroquine
и мы подали заявку на экспериментальное применение нового препарата для гидроксихлорохина
and our first approach was to use it weekly to try to prevent
и наш первый подход заключался в том, чтобы использовать его еженедельно, чтобы попытаться предотвратить
COVID-19 in our healthcare workers, our frontline workers, our ER [emergency room] workers and
COVID-19 у наших медицинских работников, наших передовых работников, работников нашего отделения неотложной помощи и
our critical care doctors and there was great subscription to this
наши врачи интенсивной терапии, и на это была большая подписка, [были]
it would [be] hundreds of people that signed up for this it was organized protocols.
сотни людей, которые подписались на это, это были организованные протоколы.
We worked over a weekend with the
Мы работали на выходных с
FDA to get the investigation drug application that was held at my name.
Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов, чтобы получить заявку на лекарство для расследования, которое было проведено на мое имя.
And
А также
We got the hydroxychloroquine acquire, we got Grant funding, I mean, things were really
Мы приобрели гидроксихлорохин, мы получили финансирование в
humming and I was busy.
виде гранта, я имею в виду, дела шли очень бурно, а я был занят.
So I was paying attention to Covid in march heavily in that [...] program brought me into it heavily.
Так что в марте я уделял много внимания Ковиду в этой [...] программе, которая сильно меня в него втянула.
And it was around Easter time of 2020
И это было примерно во время Пасхи 2020 года, когда мой
my dad got Covid and he was at a rehabilitation center.
отец заболел Ковидом и находился в реабилитационном центре.
He had a pelvic fracture, dementia.
У него был перелом таза, слабоумие.
And so I had this really proximal family member encounter where he had
И так у меня была эта действительно ближайшая встреча с членом семьи, где он
been moved to a brand new Covid unit, he was the only patient there and he's confused.
был переведен в совершенно новое отделение Covid, он был там единственным пациентом, и он сбит с толку.
The nurses,
Медсестры,
heroic nurses put on Hazmat [hazardous materials] suits and they didn't know how to deal with my dad.
героические медсестры надели костюмы Hazmat [опасные материалы] и не знали, как поступить с моим отцом.
And fortunately there was a physician assistant and doctor.
И к счастью были фельдшер и врач.
When we start talking, what can we possibly do? I mean, this is pretty early, [...] his respiratory mechanics are
Когда мы начинаем говорить, что мы можем сделать?  Я имею в виду, это довольно рано,
going to be impaired, he can't sit up well, he can't
[...] его дыхательная механика будет нарушена, он не может хорошо сидеть, он не может
navigate, how can he possibly take care of himself and so we agreed on a plan.
ориентироваться, как он может позаботиться о себе, и поэтому мы согласовали план.
It was an empiric plan, but it relied upon hydroxychloroquine, [azithromycin],
Это был эмпирический план, но он основывался на гидроксихлорохине [азитромицине],
nutrients and supplements, including zinc and vitamin D and vitamin C.
питательные вещества и добавки, включая цинк и витамин D и витамин C.
We knew about blood clotting, so it involved the use of lovenox or enoxaparin.
Мы знали о свертывании крови, поэтому использовали ловенокс или эноксапарин.
Opening the windows which is never done in a nursing home or rehab center, getting
Открытие окон, чего никогда не делают в доме престарелых или реабилитационном
fresh air, sterilizing all the surfaces in the room
центре, выход на свежий воздух, стерилизация всех поверхностей в комнате.
and just honestly hoping for the best because his wishes were to never be
и просто искренне надеялся на лучшее, потому что его желание никогда не было госпитализировано
hospitalized or going to ventilator, so that was out.
или подключено к аппарату искусственной вентиляции легких, так что это было исключено.
So it's going to be treat there and that was it and everybody knew the parameters.
Так что это будет лечиться там, и все, и все знали параметры.
While it was a long illness
Пока это была долгая болезнь
but fortunately because we started early, he didn't develop this ravaging pulmonary involvement, it was nasal congestion, fever,
но, к счастью, поскольку мы начали рано, у него не развилось это разрушительное поражение легких, это была заложенность носа, лихорадка,
loss of taste and smell, dehydration, severe dehydration to a point where he needed some IV-fluids [intravenous].
потеря вкуса и обоняния, обезвоживание, сильное обезвоживание до такой степени, что ему потребовалось внутривенное введение жидкостей.
And all done there
И все сделано там
And just a long illness, I would say probably about sixty days, his course of
А просто длительная болезнь, я бы сказал наверное дней
treatment was thirty days.
шестьдесят, курс лечения у него был дней тридцать.
And he intermittently tested positive for ever and so the idea of what we learned
И он периодически давал положительный результат навсегда, и поэтому идея того,
over time is, wow, once this PCR is positive
что мы узнали со временем, такова: вау, как только эта ПЦР окажется положительной.
it's going to stay positive for a long time so watch out, it just doesn't turn on and
он будет оставаться положительным в течение долгого времени, так что будьте осторожны, он просто не
turn off and probably lots of [...] dead virus or even other organisms, so
включается и не выключается, и, вероятно, много [...] мертвых вирусов или даже других организмов, поэтому
I had a personal experience.
У меня был личный опыт.
We had our investigational drug application.
У нас была заявка на исследуемый препарат.
Then patients in my practice started getting sick.
Затем пациенты в моей практике начали болеть.
And just like they got sick with pneumonia or asthma or heart attack
И так же, как они заболели пневмонией или астмой или сердечным приступом
I took care of them, using the best judgment I could, using this approach,
Я позаботился о них, используя лучшее суждение, которое я мог, используя этот подход,
hydroxychloroquine and other drugs and then we learned about the importance of steroids so use of
гидроксихлорохин и другие препараты, а затем мы узнали о важности стероидов, поэтому использование
dexamethasone or prednisone and then inhaled budesonide.
дексаметазон или преднизон, а затем ингаляционный будесонид.
So as we learned by [...] the summer the Greeks had published
Итак, как мы узнали к [...] лету, греки опубликовали
a randomized trial of Colchicine, actually, anti inflammatory gout drug.
рандомизированное исследование колхицина, на самом деле, противовоспалительного лекарства от подагры.
That looked pretty good.
Это выглядело неплохо.
I personally used and I suggested that we use what's called the precautionary principle
Я лично использовал и предложил использовать так называемый
that we take the precaution
принцип предосторожности: мы принимаем меры предосторожности.
of treating ahead of having large scale clinical trials and having
лечения перед крупномасштабными клиническими испытаниями и
various organizations endorse treatment guidelines.
различные организации одобряют рекомендации по лечению.
Because the large randomized trials typically take many years and that is many years
Потому что большие рандомизированные испытания обычно занимают
after that for guidelines.
много лет, а для рекомендаций требуется еще много лет.
It just doesn't go any other way than that it always starts out with innovation,
Это просто не может быть иначе, чем то, что всегда начинается с инноваций,
precautionary principle, learning from others, communicating
принцип предосторожности, обучение у других, общение
as best as we possibly can and that's what I got thrown into so the first paper
как можно лучше, и это то, во что я был брошен, поэтому первая статья
multi-author US, Italy, academic, community practice,
мультиавтор США, Италия, академическая, общественная практика,
submitted to the American Journal of Medicine and accepted there... quickly.
представлен в Американский журнал медицины и принят там... быстро.
And it had this key [froward funding?] I mean the title of paper was
И у него был этот ключ [прямое финансирование?] Я имею в виду, что название статьи было
"The pathophysiologic rationale for the early [ambulatory?] treatment of Covid".
«Патофизиологическое обоснование раннего [амбулаторного?] лечения Covid».
I didn't say I had proof, I just said it was a rationale
Я не говорил, что у меня есть доказательства, я просто сказал, что
this is the rationale for why we should do this
это обоснование, это обоснование того, почему мы должны это делать.
why we should do it now.
почему мы должны сделать это сейчас.
As opposed to wait.
В отличие от ожидания.
No, I mean, I respectfully acknowledge others' views.
Нет, я имею в виду, что я с уважением отношусь к мнению других.
I [...] was on many a call where people said, you know,
Я [...] был на многих звонках, когда люди говорили, знаете ли,
we need to wait for large randomized trials.
нам нужно дождаться крупных рандомизированных испытаний.
We need to wait, no, people said that. - But why?
Нам нужно подождать, нет, так говорили люди. - Но почему?
- Because... you need to be certain. - People are dying in the meantime.
- Потому что... ты должен быть уверен. - Люди тем временем умирают.
- Of what we do. The counter argument was
- Из того, что мы делаем. Встречный аргумент был
we don't want to put false hopes up for people, we don't want to treat people
мы не хотим возлагать на людей ложные надежды, мы не хотим
and give them false hope. I heard that.
лечить людей и давать им ложные надежды.  Я слышал, что.
I heard the other thing is:
Я слышал другое:
there could be new toxicities with these drugs. I mean, the drugs are very old but what if
могут быть новые токсичности с этими препаратами. Я имею в виду, что лекарства очень старые,
we start using [them] on a broad scale there could be new toxicity so.
но что, если мы начнем использовать [их] в широком масштабе, может появиться новая токсичность.
We respectively have fielded these arguments
Мы соответственно выставили эти аргументы
and when [it] was published in American Journal of Medicine it really went on big to this day
и когда [это] было опубликовано в Американском медицинском журнале, оно действительно стало популярным по сей день.
my understanding is this most frequently downloaded [and utilized] paper from that journal.
Насколько я понимаю, это наиболее часто загружаемая [и используемая] статья из этого журнала.
- Wow. - With respect to COVID-19
- Ух ты.  - В отношении COVID-19
The letters of the editors came in. Which was
Пришли письма от редакторов. Интересно было посмотреть, они пришли
interesting to see and they came in from Duke University, Monash, I believe from, McGill, from Brazil.
из Университета Дьюка, Монаш, кажется, из Макгилла, из Бразилии.
I think there were six in total.
Думаю, всего их было шесть.
And the letters the editor largely said, you know, you don't have enough evidence to do this.
А в письмах редактор в основном говорил, знаете ли, у вас недостаточно доказательств для этого.
Or, you know, you can't do this. Or if you do this, it's going to cause harm to populations.
Или, вы знаете, вы не можете этого сделать.  Или, если вы сделаете это, это нанесет вред населению.
And, you know, the letters to the editors, they were really
И, знаете, письма в редакцию, они действительно
detracting not a single one said, wow, attaboy.
умаляли, ни одно не сказало, ого, молодец.
Not a single one. - Were you shocked by that?
Ни одного. - Вас это шокировало?
- No, no, I mean, this is skepticism.
- Нет, нет, я имею в виду, это скептицизм.
This is skepticism.
Это скептицизм.
Now if I had come out of the box with my first paper on a vaccine,
Теперь, если бы я вышел из коробки со своей первой статьей о вакцине,
I should have gotten skeptical letters to the editor.
Я должен был получить скептические письма в редакцию.
Right? But I came out with a therapeutic protocol,
Верно?  Но я вышел с терапевтическим протоколом,
this [...] is the dialogue in medicine that we have
это [...] диалог в медицине, который у нас есть
And my response [to the] letter to the editor was
И мой ответ [на] письмо в редакцию был
You know, we can do this.
Знаешь, мы можем это сделать.
And we should do this and here's the reason why.
И мы должны это сделать, и вот почему.
And as time went on we just had more supportive data, oh, here's some more supportive
И со временем у нас появилось больше подтверждающих данных, о, вот еще несколько подтверждающих
[station?] hydroxychloroquine, here's some more [size?].
[станция?] гидроксихлорохин, вот еще [размер?].
And so it just kept coming. At one point in time
Так оно и продолжалось. В какой-то момент у
we even had an updated protocol so...
нас даже был обновленный протокол, так что...
As things started to move along, I had communications [...] with Peter Navarro in the White House
Когда дела пошли в гору, я связался [...] с Питером Наварро в Белом доме.
about trying to do something worth our emergency use authorization hydroxychloroquine
о попытке сделать что-то стоящее нашего разрешения на экстренное использование гидроксихлорохина
Because we had... - Would you like to talk about that a little bit?
Потому что у нас было... - Не хочешь немного поговорить об этом?
- I can, I mean Peter called me. - So talking about his position at the White House.
- Я могу, я имею в виду, что Питер звонил мне. - Так говорят о его должности в Белом доме.
- Yeah, I don't understand all of it but I understand that he played a role
- Да, я не все понимаю, но я понимаю, что он сыграл свою роль.
with Steven Hatfill at the time to try to get a stockpile of hydroxychloroquine.
со Стивеном Хэтфиллом в то время, чтобы попытаться получить запас гидроксихлорохина.
[And] the US recognition that, wow, it looks like, this looks pretty good
[И] признание США того, что, вау, похоже, это выглядит неплохо
[An in vitro study occurs in a controlled environment, such as a test tube or petri dish.]
[Исследование in vitro проводится в контролируемой среде, такой как пробирка или чашка Петри.]
to reduce viral replication in vitro studies.
для уменьшения репликации вируса в исследованиях in vitro.
And the initial studies that we saw, looked like it could have a clinical benefit.
И первоначальные исследования, которые мы видели, выглядели так, как будто это может иметь клиническую пользу.
[de Pádua Covas Lage LA?]
[де Падуа Ковас Лаге, Лос-Анджелес?]
Doctor Didier Raoult in France and Matthew Milan and doctor [Lage?] and others were working with it.
С ним работали доктор Дидье Рауль во Франции, Мэтью Милан, доктор [Лаге?] и другие.
And so there was a stockpile and which would have been wonderful for clinical use.
И таким образом был запас и который был бы замечателен для клинического использования.
But the emergency use authorization, a lot of us didn't even know what that was.
Но разрешение на экстренное использование, многие из нас даже не знали, что это такое.
At first it sounded good, like, wow, we're kind of authorized to use this.
Сначала это звучало хорошо, типа «вау, мы как бы уполномочены это использовать».
But it was actually for the hospital, so the thought was
Но на самом деле это было для больницы, так что мысль была
well, maybe we're going to run out and we should use it in sick hospitalized people...
ну, может быть, у нас закончится, и мы должны использовать его для больных госпитализированных людей...
- That's defeats the whole purpose of what you were developing it for.
- Это противоречит всей цели того, для чего вы его разрабатывали.
- I know, but [...] it didn't sink in at first, I have to tell you.
- Я знаю, но [...] сначала не дошло, должен вам сказать.
What we effectively realized is that, wait a minute, this is [...] a restriction.
Что мы эффективно поняли, так это то, что, подождите минутку, это [...] ограничение.
This is [...] not broadening use. It in a sense meant we were emergency authorized to use it
Это [...] не расширение использования.  В каком-то смысле это означало, что мы получили разрешение на его использование в чрезвычайной ситуации.
in the hospital which [...] we use it in the hospital anyway for
в больнице, [...] мы все равно используем его в больнице для
Lupus, sick Lupus patients, Rheumatoid arthritis patients...
Волчанка, больные волчанкой, больные ревматоидным артритом...
- But [...] if I could ask a question there...
- Но [...] если бы я мог задать вопрос там...
And, you know, obviously the success rate if you're waiting 'till somebody's "hospital sick", if you will,
И, вы знаете, очевидно, что вероятность успеха, если вы ждете, пока кто-то "болеет в больнице", если хотите,
is going to go way way down and it's going to make it look like it doesn't work
пойдет вниз, и это будет выглядеть так, как будто это не работает
as compared to the whole idea, it was the early treatments, right? - It's where we had mixed data...
по сравнению со всей идеей, это были ранние методы лечения, верно? - Здесь у нас были смешанные данные...
So Henry Ford,
Итак, Генри Форд,
came in with a study, where they started hydroxychloroquine on day one in the hospital
пришли с исследованием, где они начали гидроксихлорохин в первый день в больнице
[Treatment with Hydroxychloroquine Cut Death Rate Significantly in COVID-19 Patients, Henry Ford Health System Study Shows]
[Лечение гидроксихлорохином значительно снижает уровень смертности у пациентов с COVID-19, показывает исследование системы здравоохранения Генри Форда]
they consented patients, made really good study, it wasn't a randomized trial
они согласились с пациентами, провели действительно хорошее исследование, это не было рандомизированное исследование
but they had a thousands of patients here Henry Ford hospital in Detroit
но у них были тысячи пациентов в больнице Генри Форда в Детройте
place I knew really well, the quality was impeccable in the data
место, которое я очень хорошо знал, качество данных было безупречным
and it was associated with a mortality reduction.
и это было связано со снижением смертности.
But then other papers came in that said wait a minute
Но потом пришли другие бумаги, в которых говорилось, подождите минутку
those who received hydroxychloroquine had higher mortality.
те, кто получал гидроксихлорохин, имели более высокую смертность.
Well you can imagine
Ну ты можешь себе представить
this idea of at least Henry Ford they started it broadly in patients
эту идею по крайней мере Генри Форда они широко запустили в пациентов
early on and patients signed consent so they knew what they're up against.
на раннем этапе, и пациенты подписали согласие, чтобы они знали, с чем они столкнулись.
If patients were started on hydroxychloroquine late as a last ditch effort
Если бы пациенты начали терапию гидроксихлорохином поздно в качестве последней попытки
that's called confounding by indication,
что называется смешением по указанию,
meaning that doctors could have actually selected people,
это означает, что врачи могли на самом деле выбирать людей,
who they were most worried about, to use hydroxychloroquine and in fact it could look
кого они больше всего беспокоили, использовать гидроксихлорохин, и на самом деле это могло выглядеть
like it's associated with mortality but it was just [that] sicker people got it.
так, как будто это связано со смертностью, но это было просто [что] более больные люди получили его.
And so those other papers came in and so we ended up with this mixed in hospital data piece.
И вот пришли эти другие документы, и мы закончили с этим перемешанным фрагментом больничных данных.
And then the shoe really dropped, when the paper was published in Lancet using Surgisphere data.
И затем ботинок действительно упал, когда статья была опубликована в Lancet с использованием данных Surgisphere.
And Surgisphere is a company, none of us really knew about, but they claim to have
А Surgisphere — это компания, о которой никто из нас толком не знал, но они утверждают, что
data on hospitalized patients with COVID-19.
данные о госпитализированных пациентах с COVID-19.
And it also, like some of these other papers, demonstrated an increased hazard for mortality with hydroxychloroquine.
И это также, как и некоторые из этих других работ, продемонстрировало повышенный риск смертности при приеме гидроксихлорохина.
And [it] was a very large dataset though, I mean, tens of thousands of patients
И [это] был очень большой набор данных, я имею в виду десятки тысяч пациентов.
but the mean age was in their forties
но средний возраст был за сорок
and, you know, we didn't hospitalize people in their forties and
и, знаете, мы не госпитализировали людей в возрасте от сорока до
there was a lot of questions of could this be legitimate, so people started actually
было много вопросов о том, может ли это быть законным, поэтому
writing the editors listen [buddy], what is this?
люди начали писать редакторам, послушайте [приятель], что это?
One of the authors was at Harvard.
Один из авторов был в Гарварде.
And then about two weeks later without any explanation it was just... retracted.
А потом примерно через две недели без каких-либо объяснений его просто... отозвали.
Lancet said, retracted.
— сказал Ланцет, отодвигаясь.
And I have to tell you that Lancet is a high bar is like [The New England Journal of Medicine]
И я должен сказать вам, что Lancet - это высокая планка, похожая на [Медицинский журнал Новой Англии]
for the world. They have really deep associate editors, reviewers.
для мира.  У них есть действительно глубокие заместители редактора, рецензенты.
I've been a reviewer for Lancet. I've published in Lancet, it's an honor.
Я был рецензентом для Lancet. Я опубликовал в Lancet, это честь.
It's a very high bar.
Это очень высокая планка.
And for it for a paper like that to get all the way through
И для того, чтобы такая бумага прошла весь путь
and get published on Lancet...
и опубликуйтесь на Lancet...
We talk about reviewers, associate editor, people checking the data.
Мы говорим о рецензентах, помощнике редактора, людях, проверяющих данные.
Like, where did this data come from?
Мол, откуда такие данные?
And then all the way to editorial decision, gets published quickly.
И затем вплоть до редакционного решения публикуется быстро.
Quickly! So it's not like it got published two years later, it's quickly.
Быстро!  Так что дело не в том, что оно было опубликовано два года спустя, оно было опубликовано быстро.
And then gets out there, that actually put a chill on things. And as that happened in 2020,
А потом выходит, что на самом деле охлаждает вещи.  И как это случилось в 2020 году,
with some of the mixed inpatient data
с некоторыми из смешанных стационарных данных
our FDA revoked the inpatient use of hydroxychloroquine
наш FDA отменил стационарное использование гидроксихлорохина
and then just put out a general broad warning:
а затем просто выпустить общее широкое предупреждение:
Do not use hydroxychloroquine in COVID-19.
Не используйте гидроксихлорохин при COVID-19.
- Let me ask this: so that paper got retracted and they still never explained
- Позвольте спросить: так что бумагу забрали и так и не объяснили
why they retracted, they just said the paper is retracted? - Right.
почему они отозвали, они просто сказали, что бумага отозвана? - Верно.
- So [...] obviously they found something wrong with the data.
- Итак, [...] очевидно, они нашли что-то не так с данными.
Whether it was fraudulent, whether it was calculated...
Было ли это мошенничеством, было ли это рассчитано...
If they found something wrong that somehow got through peer review.
Если они находили что-то не так, то это каким-то образом проходило экспертную оценку.
But yet that paper was used to create all these other edicts.
Но все же эта бумага использовалась для создания всех этих других указов.
So it's kind of like they started from a false premise and then making policy on it, it sounds like.
Получается, что они начали с ложной предпосылки, а затем построили на ней политику.
- Well, and there was a lot of pile on editorials.
- Ну и наворотов было много на передовицах.
So editorials came out - lessons learned!
Вот и вышли передовицы - уроки извлечены!
You know, hydroxychloroquine is bad [...] there are papers...
Знаете, гидроксихлорохин плохой [...] есть бумаги...
- Were you getting vilified at this point because you've published it?
- Вас в этот момент поносили из-за того, что вы это опубликовали?
- No, not [neccesarily], this was coming on the summary:
- Нет, не [обязательно], это шло по сводке:
The toxicity of hydroxychloroquine, oh, it causes heart problems and [...]
Токсичность гидроксихлорохина, о, он вызывает проблемы с сердцем [...]
We were look and say: [guys] we would use this drug for sixty five years, it wasn't too toxic.
Мы смотрели и говорили: [ребята] мы будем использовать этот препарат в течение шестидесяти пяти лет, он не слишком токсичен.
Last year, we used it in our lupus and rheumatoid patients and other rheumatologic diseases.
В прошлом году мы использовали его у наших пациентов с волчанкой, ревматоидным артритом и другими ревматологическими заболеваниями.
Why did it suddenly take on this toxicity?
Почему оно вдруг приобрело такую ​​токсичность?
Part of the concern was, when used in sick patients
Частично проблема заключалась в том, что при использовании у больных пациентов
They... cardiac interval that's related to lethal rhythms called the QT interval.
Они... сердечный интервал, связанный со смертельными ритмами, называется интервалом QT.
That there is a predictable lengthening of the QT interval with hydroxychloroquine.
Предсказуемое удлинение интервала QT при приеме гидроксихлорохина.
And it is conceivable in the environment of multiple drugs or [other] things that the drug
И вполне возможно, что в среде с несколькими наркотиками или
itself could have lead to death. It's conceivable.
[другими] вещами сам наркотик мог привести к смерти.  Это мыслимо.
So we published a paper during this period time, separate paper, on a case.
Итак, в этот период мы опубликовали статью, отдельную статью по делу.
So a case at our hospitals published in The American Journal of Cardiology of a woman.
Так случай в нашей больнице, опубликованный в The American Journal of Cardiology с женщиной.
[intensive care unit]
[отделение интенсивной терапии]
Very sick with COVID-19 in the ICU
Очень болен COVID-19 в отделении интенсивной терапии
and she develops one of these characteristic arrhythmias.
и у нее развивается одна из этих характерных аритмий.
That we see with prolonged QT
Что мы наблюдаем при удлиненном интервале QT
and it's called Torsades de Pointes which [...] it means twisting around a point.
и это называется Torsades de Pointes, что [...] означает вращение вокруг точки.
And this is the classic picture that if one were to claim
И это классическая картина, которая, если бы кто-то утверждал,
that hydroxychloroquine was killing patients, this was the classic picture of the case
что гидроксихлорохин убивает пациентов, это была классическая картина
and we published it [...] except for one important point
случая, и мы опубликовали ее [...], за исключением одного важного момента
she didn't receive a milligram of hydroxychloroquine.
она не получила ни миллиграмма гидроксихлорохина.
So it's the milieu [context] of being sick with COVID-19.
Так что это среда [контекст] заболевания COVID-19.
That was the point of the paper [say], listen, people can develop QT prolongation,
В этом и был смысл статьи [скажем], послушайте, у людей может развиться удлинение интервала QT,
[abnormal heart rhythm that can lead to sudden cardiac death]
[аномальный сердечный ритм, который может привести к внезапной сердечной смерти]
they can develop "Torsades de pointes".
у них может развиться «пируэтная желудочковая тахикардия».
[Be]cause they are sick in the ICU
[Потому что] они больны в отделении интенсивной терапии
And this like [...] two are unrelated. It just was not related to hydroxychloroquine.
И это как [...] два не связаны.  Это просто не было связано с гидроксихлорохином.
And subsequent really good studies done
И последующие действительно хорошие исследования, проведенные
and published in cardiology journals, showed
и опубликованные в кардиологических журналах, показали
that there, yes, there was this predictable lengthening of hydroxychloroquine
что там, да, было это предсказуемое удлинение гидроксихлорохина
[magnetic resonance imaging]
[магнитно-резонансная томография]
doctors can easily management, make decisions, we have patients on the cardiac [MRI?]
врачи могут легко управлять, принимать решения, у нас есть пациенты на кардиологическом [МРТ?]
There was no excess uncontrolled toxicity of hydroxychloroquine.
Не было избыточной неконтролируемой токсичности гидроксихлорохина.
So that basically settled out through the year or so.
Так что в основном рассчитывались в течение года или около того.
We didn't really, if you recall through 2020,
На самом деле, если вы помните, до 2020 года мы не
that clamor, that hydroxychloroquine was dangerous, was settled down.
этот шум, что гидроксихлорохин опасен, улегся.
[American Medical Association]
[Американская медицинская ассоциация]
I mean, there was a backlash, you know, the AMA
Я имею в виду, что была негативная реакция, знаете
said [...] don't use hydroxychloroquine
ли, АМА сказала [...] не использовать гидроксихлорохин
the AMA actually never opines on whether or not to use drugs
АМА на самом деле никогда не высказывает мнения о том, употреблять ли наркотики или нет.
now the FDA can [...] put out a warning there's tons of FDA warnings.
теперь FDA может [...] выпустить предупреждение, есть тонны предупреждений FDA.
Almost all the diabetes drugs have warnings for pancreatitis, for instance, you know.
Например, почти все лекарства от диабета предупреждают о панкреатите.
It's not a showstopper, we still treat diabetes, but we recognize some warnings.
Это не новинка, мы по-прежнему лечим диабет, но мы признаем некоторые предупреждения.
So the FDA warning about it wasn't such a big deal, I mean.
Я имею в виду, что предупреждение FDA об этом не имело большого значения.
Yeah, we always respect the FDA judgment.
Да, мы всегда уважаем решение FDA.
But with AMA coming out...
Но с выходом АМА...
Why are they opining on this drug? - [...] strange, yeah.
Почему они высказывают мнение об этом препарате? - [...] странно, да.
- They not a drug society, they are doctors advocacy site, but then that spread to the pharmacy boards.
- Они не общество наркоторговцев, они сайт адвокатов врачей, но потом это перекинулось на аптечные щиты.
And then there were reports that the pharmacist said, listen, we're not going to give hydroxychloroquine.
А потом были сообщения, что фармацевт сказал, слушай, мы не собираемся давать гидроксихлорохин.
- And that was, yes, I've seen that they wouldn't fill prescriptions.
- И это было, да, я видел, что они не выписывали рецепты.
From a regulatory standpoint,
С точки зрения регулирования,
can't you prescribe something off label? I mean do you really need the FDA's permission
Вы не можете прописать что-то не по назначению?  Я имею в виду,
anyway [...]
действительно ли вам нужно разрешение FDA в любом случае [...]
Isn't it your purview as a doctor? Say, I have a license, I have a plenary license, I can write
Разве это не ваша компетенция как врача?  Скажем, у меня есть лицензия, у меня есть пленарная лицензия,
prescriptions and if in my judgment I want to give this drug to this patient for an off
я могу выписывать рецепты и если по моему мнению я хочу дать этот препарат этому больному на офф
label, meaning, you know, not for it [but as I understand] "off label" meaning
label, то есть, понимаете, не для этого [а как я понимаю] "off label" означает
for something other than was approved for.
для чего-то другого, чем было одобрено.
[...] That's regular practice, a lot of drugs are given off label every single day.
[...] Это обычная практика, каждый божий день выдается много лекарств не по назначению.
Then you don't really need anybody's permission to prescribe hydroxychloroquine
Тогда вам действительно не нужно чье-либо разрешение, чтобы прописать гидроксихлорохин, вы
you know, for Covid case if you wanted to or even prophylactically for that matter.
знаете, на случай Covid, если вы хотите, или даже в профилактических целях в этом отношении.
- Sure this was the first time where the fiduciary relationship that circle between the patient and the doctor or the
- Конечно, это был первый случай, когда доверительные отношения между пациентом и врачом или
healthcare provider, could be physician assistant or nurse practitioner,
поставщик медицинских услуг, может быть помощником врача или практикующей медсестрой,
where that was violated.
где это было нарушено.
That's a really sanctimonious relationship, boy.
Это действительно ханжеские отношения, мальчик.
You get into an exam room with your doctor, you get on the phone with your doctor.
Вы входите в комнату для осмотра со своим врачом, вы разговариваете по телефону со своим врачом.
I mean, there's malpractice.
Я имею в виду, есть злоупотребление служебным положением.
There's your life is on the line, the doctor's responsible, the doctor has to use
На кону ваша жизнь, врач несет ответственность, врач должен
his or her full and best judgment and you're right
использовать свое полное и лучшее суждение, и вы правы.
they have to use their full and best judgment for the use of all drugs.
они должны использовать свое полное и лучшее суждение для использования всех наркотиков.
Now the label is always applied for by the pharmaceutical company
Теперь на этикетку всегда претендует фармацевтическая компания
in order to make advertising claims sometimes we say it's an advertising label.
чтобы сделать рекламные заявления, иногда мы говорим, что это рекламная этикетка.
So the advertising label, the original advertising label, of a drug is completely
Таким образом, рекламная этикетка, оригинальная рекламная этикетка
irrelevant to it's future uses.
лекарства совершенно не имеет отношения к его будущему использованию.
Every one agrees upon that, so there is some giant
Все согласны с этим, так что есть какой-то гигантский
fraction of all use of drugs that
часть всего употребления наркотиков,
is not on the original advertising label because new uses come forward for,
не указан на оригинальной рекламной этикетке, потому что появляются новые варианты использования,
including common diuretics and steroids and we can go on and on.
включая обычные диуретики и стероиды, и мы можем продолжать и продолжать.
And some huge estimate, let's say more than half,
И какой-то огромный эстимейт, скажем больше половины,
of all drugs are prescribed off the original advertising label, which is perfectly fine.
всех лекарств прописывают без оригинальной рекламной этикетки, что совершенно нормально.
What we agree upon is the important point of the label is the safety information.
Мы согласны с тем, что важным моментом на этикетке является информация о безопасности.
The safety information should apply to all applications and with COVID-19
Информация о безопасности должна применяться ко всем приложениям и с COVID-19.
it did need interpretation and application to sick patients with COVID-19, that was fair.
это действительно нуждалось в интерпретации и применении к больным пациентам с COVID-19, это было справедливо.
And to our knowledge we were very thoughtful about that in our first American Journal of Medicine publication.
И, насколько нам известно, мы очень внимательно относились к этому в нашей первой публикации в Американском медицинском журнале.
But as things unfolded, I responded to Peter Navarro. I helped organize a team
Но по мере развития событий я ответил Питеру Наварро.  Я помог организовать команду
to work, to actually reestablish the emergency use authorization.
для работы, чтобы фактически восстановить разрешение на использование в чрезвычайных ситуациях.
And try to broaden it for outpatient use in order to
И попытайтесь расширить его для амбулаторного использования, чтобы
be able to continue our research without
иметь возможность продолжить наше исследование без
[Emergency Use Authorization]
[Разрешение на экстренное использование]
having to have investigational drug applications. If we actually had a broad EUA
необходимость иметь исследуемые приложения наркотиков. Если бы у нас действительно была широкая EUA
[for] outpatient, potentially, that would work.
[для] амбулаторного лечения, возможно, это сработает.
That was not approved.
Это не было одобрено.
And then things started to move in rapid cycle. I was contacted by sen. Ron Johnson.
А потом дело пошло по быстрому циклу. Со мной связался сен.  Рон Джонсон.
There was some interchange about YouTube videos. I had never been on social media before.
Был некоторый обмен мнениями о видео на YouTube. Раньше я никогда не был в социальных сетях.
I always had a very inactive Twitter account based at my position at Baylor.
У меня всегда был очень неактивный аккаунт в Твиттере из-за моей должности в Бэйлоре.
That I just posted
Что я просто публиковал очень-очень редко что-то, может быть,
very very rarely something maybe I was at a meeting but I mean I would probably I
я был на собрании, но я имею в виду, что, вероятно, я бы
have less than one post a month just.
имеют менее одного сообщения в месяц только.
And then I had a LinkedIn profile that was very unused as well as pretty static.
А потом у меня был профиль LinkedIn, который был очень неиспользуемым и довольно статичным.
And I never really posted on social media but, [you know,] I was encouraged by sen Ron Johnson.
И я никогда особо не публиковался в социальных сетях, но, [вы знаете,] меня подбодрил Сен Рон Джонсон.
as well as some family members to say:
а также некоторые члены семьи, чтобы сказать:
"Listen this is an important message we're in a crisis people don't know about treatment.
«Послушайте, это важное сообщение: мы находимся в кризисе, и люди не знают о лечении.
You've got a published paper."
У вас есть опубликованная статья».
It looks like those who were downloading the paper, that it was useful.
Похоже, тем, кто скачивал статью, она была полезна.
I was getting a lot of positive feedback.
Я получил много положительных отзывов.
So I made some YouTube videos.
Поэтому я сделал несколько видео на YouTube.
I can't remember all the details but I know after some uptake
Я не могу вспомнить все детали, но я знаю, что после некоторого понимания, и
and some of them are just scientific, I wear a suit and tie like this and I presented
некоторые из них просто научные, я ношу костюм и галстук, как этот, и я представил
like four slides just explaining them.
как четыре слайда, просто объясняющие их.
Nothing unseemly in them.
В них нет ничего неприличного.
I contracted COVID-19 myself in October so I did make a YouTube video about
Я сам заразился COVID-19 в октябре, поэтому я сделал видео на YouTube о
what I did. I was in an FDA approved protocol.
что я сделал.  Я был в одобренном FDA протоколе.
Out of a lab in California.
Из лаборатории в Калифорнии.
I did take hydroxychloroquine and drugs and sequence combination, I signed
Я принимал гидроксихлорохин и комбинацию препаратов и последовательностей, я подписал
consent. I submitted all my samples. So, you know, I did the right thing.
согласие.  Я представил все свои образцы. Так что, знаете, я поступил правильно.
I mean, we want people to be involved in COVID-19 research.
Я имею в виду, что мы хотим, чтобы люди участвовали в исследованиях COVID-19.
That completes part one of my three part interview with dr Peter McCullough.
На этом первая часть моего трехчастного интервью с доктором Питером Маккалоу завершена.
I am really excited to have you see these next two parts that are coming up later in the series.
Я очень рад, что вы увидите следующие две части, которые появятся позже в этой серии.
See you there.
Увидимся там.
Well, right now you're in for a treat. Next up is part one of my two part interview
Ну, прямо сейчас вас ждет угощение.  Далее идет первая
with Del Bigtree.
часть моего двухчастного интервью с Делом Бигтри.
Del Bigtree is the founder and also the
Дель Бигтри является основателем, а также
host of the Highwire and I have to tell you
ведущим Highwire, и я должен вам сказать
the Highwire has been doing an extraordinary job
Highwire проделал невероятную работу
of exposing the lies and misperceptions
разоблачения лжи и заблуждений
and disinformation when it comes to Covid
и дезинформация, когда речь идет о Covid
and it has bravely told the truth, interviewed people and brought it out publicly
и оно смело говорило правду, брало интервью у людей и выносило ее публично
in ways that very few other people are doing right now in the world.
так, как это делают сейчас очень немногие люди в мире.
Del's passion, his intelligence and his ability to get to the truth
Страсть Дела, его интеллект и его способность докопаться до истины
is something that the world needs right now
это то, что нужно миру прямо сейчас
and I am happy that he came to our series to be able to share
и я рад, что он пришел на нашу серию, чтобы поделиться
what he's been finding out when it comes to Covid so
тем, что он узнал, когда дело доходит до Covid, так что
enjoy part one of this interview right now.
наслаждайтесь первой частью этого интервью прямо сейчас.
Del Bigtree I'm really excited for this interview. I've been anticipating it because
Дель Бигтри: Я очень взволнован этим интервью.  Я ждал этого, потому что
I follow the Highwire very closely
Я очень внимательно слежу за Highwire
it's really one of the best places I get my information from too.
это действительно одно из лучших мест, откуда я получаю информацию.
Keep myself updated
Держу себя в курсе
and you're [...] certainly making some waves and attracting
и вы [...] определенно производите фурор и привлекаете некоторое
some attention because of how deep you've been [...] diving into this
внимание из-за того, как глубоко вы [...] погружались в это
subject of Covid and everything that there is surrounding it.
тема Ковида и всего, что его окружает.
And the [...] people that you've been interviewing for the Highwire and
И [...] люди, у которых вы брали интервью для
a depth that you'd been going into it has been
Highwire, и глубина, в которую вы вникали, были
admirable so [...] thank you for taking the time to
замечательно, так что [...] спасибо, что нашли
share what you've been doing with us.
время, чтобы поделиться с нами тем, что вы делаете.
- Patrick I'm looking forward to it too. It's always great to do
- Патрик, я тоже с нетерпением жду этого.  Всегда здорово делать
these interviews with you so I'm looking forward to see what, you know, [...] where this all goes.
эти интервью с вами, так что я с нетерпением жду, чтобы увидеть, что, вы знаете, [...] куда все это идет.
I'm sure it will be a good place.
Я уверен, что это будет хорошее место.
But let's [...] just start, if we can, with your background, so people understand how
Но давайте [...] просто начнем, если мы можем, с вашего прошлого,
you got to be doing, you know, what you're doing
чтобы люди поняли, как вы должны делать, вы знаете, что вы делаете
because you had a background in TV and TV production
потому что у вас был опыт работы на телевидении и телепроизводстве
and then suddenly, here you are, with your [...] own show that's become hugely popular, the Highwire.
а потом вдруг вы со своим собственным [...] шоу, которое стало чрезвычайно популярным, Highwire.
But how did you get here? - So [when] I started out really my goal was to be a filmmaker.
Но как ты сюда попал? - Итак, [когда] я начинал, моей целью было стать режиссером.
I landed in Los Angeles and I'd written screenplays and I was sort of moving in that direction
Я приземлился в Лос-Анджелесе, писал сценарии и как бы двигался в этом
but as fate would have it, you know, all of that shifted really.
направлении, но по воле судьбы, вы знаете, все это действительно изменилось.
Looking back now, the benefit of hindsight,
Оглядываясь назад, благо задним числом,
when a friend of mine called and said, hey Del, I know you know how to shoot camera
когда мой друг позвонил и сказал: «Привет, Дель, я знаю, что ты умеешь снимать
and [...] we need an extra videographer on the dr Phil show.
на камеру, и [...] нам нужен дополнительный видеооператор на шоу доктора Фила».
It was like this Love Smart Island.
Это было похоже на этот Love Smart Island.
It was like a whole weekend on and on Catalina island, could you do it? I said sure.
Это было похоже на целые выходные на острове Каталина, вы могли бы это сделать?  Я сказал конечно.
That changed my life forever. I didn't know it at the moment, but you'd always there I
Это навсегда изменило мою жизнь. В тот момент я этого не знал, но
was a just a backup camera person
ты всегда был рядом, я был просто человеком с резервной камерой.
somebody said, look, that couples arguing over there, why don't you run over and
кто-то сказал, смотри, вон там парочки спорят, почему бы тебе не подбежать и
do an interview real quick, can you just... we don't have any produces around
Дай интервью по-быстрому, не мог бы ты... у нас поблизости нет продюсеров
so I did and it went well and the next thing I knew I was traveling all over the country
Так я и сделал, и все прошло хорошо, и следующее, что я понял,
for dr Phil
это то, что я путешествовал по стране ради доктора Фила.
interviewing families and, you know, people going through these crazy situations in their lives
интервьюировать семьи и, знаете, людей, переживающих эти сумасшедшие ситуации в своей жизни
and then the dr Phil show created [...] this show called "the Doctors" and
а затем шоу доктора Фила создало [...] это шоу под названием «Доктора» и
I was brought, you know, I was sort of teamed up with this brand new executive producer
Меня привезли, вы знаете, я как бы объединился с этим совершенно новым
that was going to attempt to turn
исполнительным продюсером, который собирался попытаться превратить
medicine and, you know, disease into daytime television
медицина и, знаете ли, болезни в дневное телевидение
And we did. And so through that job and sort of setting that up I
И мы сделали.  И так через эту работу и как бы настроить это я
[operating rooms]
[операционные]
started scrubbing into ORs and
начал чистить операционные и
shooting surgeries and then
снимать операции, а затем рассказывать
doing stories about cutting edge techniques and so
истории о передовых методах и т. д.
that I was on that show "the Doctors" producing for six years. I won an Emmy award.
что я продюсировал это шоу "Доктора" в течение шести лет.  Я выиграл премию Эмми.
Doing it and it was amazing, you know, really because I had never
Делать это, и это было потрясающе, знаете, на самом деле, потому что я никогда не
really been to a doctor in my life.
действительно был к врачу в моей жизни.
My mom would call me and say:
Мама звонила мне и говорила:
Del what are you doing working on a medical talk show, you've never been to a doctor in your life.
Дел, что ты делаешь, работая в медицинском ток-шоу, ты никогда в жизни не была у врача.
And I said, I don't know, it's a really weird journey I'm on here
И я сказал, я не знаю, это действительно странное путешествие, в котором я нахожусь здесь.
but I actually enjoy it and I've found that
но мне это действительно нравится, и я обнаружил, что
as I was, you know, producing these shows about science and medicine, I was reading more
поскольку я, как вы знаете, продюсировал эти передачи о науке и медицине, я
and more medical journals and peer reviewed studies and
читал все больше и больше медицинских журналов и рецензируемых исследований и
you know, breaking stories on science and health
вы знаете, разбивая истории о науке и здоровье
and I remember once like looking at this reading through this medical journal, which
и я помню, как однажды посмотрел на это чтение через этот медицинский журнал, который на
at that point was still about half of it seemed like it was in Chinese and we all
тот момент был еще примерно наполовину, казалось, что он был на китайском языке, и мы все
have to admit
должен признать
you know, you sit there like looking up the big words trying to beat them but I got the idea.
вы знаете, вы сидите там, как будто ищете громкие слова, пытаясь победить их, но я понял идею.
But I'm sitting there reading this medical journal and [...] thinking
Но я сижу, читаю этот медицинский журнал и [...] думаю
man, I wish I could go back back to my 18 year old self and say
чувак, я хотел бы вернуться к себе 18-летнему и сказать
in your future you are going to be reading medical journals.
в будущем вы будете читать медицинские журналы.
But I found a passion for it and so that was what I was doing
Но я нашел в этом страсть, и именно этим я и занимался.
and you know I actually was interviewing Zach Bush, who I know you know, and Zach
и вы знаете, я на самом деле брал интервью у Зака ​​Буша, которого я знаю, вы знаете, и у Зака
when I interviewed him, I said how did you get here and he talked about how he might
когда я брал у него интервью, я спросил, как вы сюда попали, и он рассказал
have ended up being a mechanic or maybe an engineer
о том, как он, возможно, стал механиком или, может быть, инженером
until the accidentally ended up working with his aunt, who was a midwife for a summer
пока случайно не стал работать со своей тетей, которая летом работала акушеркой.
and then realized, oh my god, I've got this passion in medicine.
а потом понял, боже мой, у меня есть страсть к медицине.
I feel very much the same way that had this all happened earlier, I probably would
Я чувствую себя почти так же, как если бы все это произошло раньше, я бы, наверное,
have gone to med school, had my parents ever sent me to a doctor
пошел в медицинский колледж, если бы мои родители когда-нибудь отправили меня к врачу.
who knows, maybe I'd be a doctor right now [...].
кто знает, может быть, я был бы доктором прямо сейчас [...].
So there was a real passion there and then while I was working on "the Doctors"
Так что настоящая страсть была там и тогда, когда я работал над «Врачами».
I got tipped off by an inside source that said that
Меня проинформировал внутренний источник, который сказал, что
there was going to be a whistleblower coming forward inside of
в центрах по контролю и профилактике
the centers for disease control and prevention
заболеваний должен был появиться осведомитель.
named doctor William Thompson and that he was going to
доктором Уильямом Томпсоном и что он собирался
put up proof that they were committing scientific fraud
предъявить доказательства того, что они совершали научное мошенничество
on the vaccines safety studies and specifically
об исследованиях безопасности вакцин и, в частности,
the MMR, the measles mumps rubella, study that looked at autism
MMR, корь, паротит, краснуха, исследование, посвященное аутизму
done by the CDC between 2000 and 2004.
проведенный CDC в период с 2000 по 2004 год.
So I went as I always did when I had a breaking story like that to the executive
Так что я пошел, как всегда делал, когда у меня была подобная
producers of "the Doctors" and I said, look,
сенсация, к исполнительным продюсерам «Докторов» и сказал: «Послушайте,
I don't know if this story is going to pan out or not but I have a lead and the jump on a
Я не знаю, сработает эта история или нет, но у меня есть зацепка и
story I don't think anyone of the nation knows about
рывок к истории, о которой я не думаю, что кто-либо в стране знает.
there's going to be a whistleblower at the CDC that's going to say that
в CDC будет осведомитель, который скажет, что
they're committing scientific fraud on the vaccine safety studies.
они совершают научное мошенничество в отношении исследований безопасности вакцин.
My executive producers that normally would go just about anywhere I wanted to go with
Мои исполнительные продюсеры, которые обычно шли
with the show I mean
почти везде, куда я хотел пойти с шоу, я имею в виду
I produced one episode every week there's about seven producers
Я продюсировал одну серию каждую неделю, около семи продюсеров
but I rated so high, my shows did so well, normally
но я так высоко оценил мои шоу, как обычно
I didn't really have to fight for the stories I want to do but in this case
Мне действительно не нужно было бороться за истории, которые я хочу сделать, но в этом случае
they're like Del are you crazy we are not going to attack the CDC
они как Дел ты с ума сошел мы не собираемся нападать на CDC
who leads us behind the scenes everytime there's a flu outbreak to show the pandemonium
который ведет нас за кулисы каждый раз, когда возникает вспышка гриппа, чтобы показать столпотворение,
we're not going to go after Merck who's, you know, a sponsor
которое мы не собираемся преследовать Merck, который, как вы знаете, является спонсором
of this show, and, you know, what does all the commercials and stuff during our breaks.
этого шоу, и, вы знаете, что означает все рекламные ролики и прочее во время наших перерывов.
So let this one alone and...
Так что оставь это в покое и...
I couldn't. I couldn't let go of that story
Я не мог.  Я не мог отпустить эту историю
and so through [...] a miraculous set of circumstances
и так по [...] чудесному стечению обстоятельств
I ended up teaming up with doctor Andrew Wakefield who was already
В итоге я объединился с доктором Эндрю Уэйкфилдом, который уже
making a documentary about this story
снять документальный фильм об этой истории
and we created the documentary "VAXXED From Cover-Up to Catastrophe".
и мы создали документальный фильм "VAXXED от сокрытия до катастрофы".
Which I think swept the world by storm and really threw me in the middle
Что, я думаю, охватило мир штурмом и действительно бросило меня в середину
of this conversation.
этого разговора.
- Yeah, and what's fascinating and I'm wondering what went through your mind when
- Ага, и что увлекательно, и мне интересно, что пришло тебе в голову, когда
they said [you know] listen [...] this is [...]
они сказали [вы знаете] слушайте [...] это [...]
a real story, but we can't run it for commercial reasons. What was your, like, response
реальная история, но мы не можем запустить ее по коммерческим причинам.  Какова была ваша, типа, реакция
to that because I think a lot of what's going on now [yeah] that was the first whiff of
на это, потому что я думаю, что многое из того, что происходит сейчас [да], это было первым дуновением
censorship that you got saying
цензура, что вы сказали
oh this, yeah, we can't talk about this. - Well to be honest you're always dealing with
о, да, мы не можем говорить об этом. - Ну, если честно, ты всегда имеешь дело с
some censorship, right? It's not lost on anyone inside of media.
какая-то цензура, да?  Это не потеряно ни для кого внутри СМИ.
You know, who's funding the work that you're doing, you know, you [...] only have to step
Вы знаете, кто финансирует работу, которую вы делаете, вы знаете, вам
on, you know, that third rail once or twice
[...] нужно всего лишь наступить на этот третий рельс один или два раза
before you go "oh I just don't go near these types of stories" and
прежде чем вы скажете: «О, я просто не подхожу к таким историям» и
you know, so I wasn't shocked I, you know, that they [...] didn't want to do the story.
вы знаете, так что я не был шокирован, я, вы знаете, что они [...] не хотели делать историю.
It's to be expected and there's a way that it said where you just know there's no
Этого следовало ожидать, и есть способ, которым он
pushing back here
сказал, где вы просто знаете, что здесь нет сопротивления
this is going nowhere and so that was the meeting.
это никуда не денется, и такова была встреча.
But, you know, [...] what I think what shocked me the
Но, знаете ли, […] больше всего меня шокировало
most was not that we wouldn't do the story.
не то, что мы не будем делать эту историю.
I had assumed that since this was such a big breaking story
Я предполагал, что, поскольку это была такая громкая история,
[...] and no matter how you told it, right?
[...] и как бы ты это ни говорил, верно?
Either you really do have a whistleblower that's showing that they have committed
Либо у вас действительно есть осведомитель, который
scientific fraud on
показывает, что они совершили научное мошенничество на
very important safety studies that would affect our children
очень важные исследования безопасности, которые коснулись бы наших
or you're doing a story on the fact that they need to do better
детей или вы делаете сюжет о том, что им нужно работать лучше
job at human resources at the CDC because they have a lunatic
работу в отделе кадров в CDC, потому что там работает
working there that is spreading lies. But either way
сумасшедший, который распространяет ложь.  Но в любом случае
it's a big story and so I figured
это большая история, и поэтому я подумал
you know, Fox and CNN and MSNBC and NBC
вы знаете, Fox и CNN и MSNBC и NBC
they're going to jump on the story New York Times and then once they do
они собираются прыгнуть на историю New York Times, а затем, как только они это сделают
I'll go back to my executive producers and say well
Я вернусь к своим исполнительным продюсерам и скажу хорошо
now that this is a big medical story why don't we give the doctor's perspective and
теперь, когда это большая медицинская история, почему бы нам не рассказать о точке зрения врача
let me do that. So I thought I was still going to get an end of the story
и позволить мне сделать это.  Так что я думал, что все еще собираюсь получить конец истории
I just wasn't going to get to break the story,
Я просто не собирался раскрывать историю, а это
which is sort of what you want to do as a journalist.
как раз то, что вы хотите делать как журналист.
What shocked me was when no one in media covered it,
Что меня шокировало, так это то, что никто в СМИ не освещал это,
you know, two weeks later just as I was told
знаешь, через две недели как мне сказали
these recorded interviews of this whistleblower
вышли эти записанные интервью этого
came out and he was saying things like
разоблачителя, и он говорил что-то вроде
everytime I see a child with autism I feel guilty.
Каждый раз, когда я вижу ребенка с аутизмом, я чувствую себя виноватым.
We hid statistically significant information from this study
Мы скрыли статистически значимую информацию из этого исследования
you know, and I [...] just thought
вы знаете, и я [...] просто подумал,
this is huge and no one's covering it.
что это огромно, и никто не освещает это.
In fact even CNN
На самом деле даже CNN
had at that time this "I-Report" where people
был в то время этот "I-Report", где люди
could just put up reports in their local area
могли бы просто разместить отчеты в своем районе
and someone put up whistleblower inside of the CDC and it came down almost immediately
и кто-то поместил разоблачителя внутри Центра по контролю и профилактике заболеваний, и он почти сразу упал
And that I think was the most shocking moment
И это, я думаю, было самым шокирующим моментом,
because I think I knew that my medical talk show
потому что я знал, что мое медицинское ток-шоу
was being funded and essentially produced by the pharmaceutical industry.
финансировалась и в основном производилась фармацевтической промышленностью.
That's the moment I realized all of television is being controlled by the pharmaceutical industry
В этот момент я понял, что все телевидение контролируется фармацевтической промышленностью.
and that was the shocking moment for me.
и это был шокирующий момент для меня.
- Yeah and there's relevance here, you know, as we fast forward because
- Да, и здесь есть уместность, вы знаете, поскольку мы перематываем вперед, потому что
the trust that we're putting into the CDC,
доверие, которое мы оказываем CDC,
you know, which has this history that you just described.
вы знаете, который имеет эту историю, которую вы только что описали.
You know, as far as saying hey we can trust what's coming out of there and we have to
Вы знаете, что касается того, чтобы сказать, что мы можем доверять тому, что выходит
remake society basically based on what the CDC is saying
оттуда, и мы должны переделать общество в основном на основе того, что говорит CDC.
and people don't really understand that it's a very flawed organization.
и люди на самом деле не понимают, что это очень ущербная организация.
So, I think that backdrop is very relevant to this conversation.
Итак, я думаю, что этот фон очень важен для этого разговора.
- Well it absolutely is and I think it's the hardest part of the work that
- Совершенно верно, и я думаю, что это самая трудная часть работы, которую
[you know] people like you and I do.
[ты знаешь] такие люди, как ты и я.
Which is trying to get through to people that these agencies and these
Который пытается донести до людей, что эти
icons, like Tony Fauci
агентства и эти иконы, такие как Тони Фаучи
that you have sort of been raised to trust are really are not trustworthy.
которым вас как бы приучили доверять, на самом деле не заслуживают доверия.
And so when we find ourselves in the middle of the pandemic and we're being told
И поэтому, когда мы оказываемся в эпицентре пандемии, и нам
people are dying all over the world and we've got to save our
говорят, что люди умирают по всему миру, и мы должны спасти нашу
brothers and sisters
братья и сестры
[you know] we think most people think, I mean, that must be true, who would lie about that and
[вы знаете] мы думаем, что большинство людей думают, я имею в виду, что это должно быть правдой, кто будет лгать об этом и
you know, and then when we find out from those same sources that
знаете, а потом, когда мы узнаем из тех же источников, что
you know, hydroxychloroquine doesn't work and ivermectin doesn't work and budesonide doesn't work
вы знаете, гидроксихлорохин не работает, ивермектин не работает, и будесонид
we think, well that must be true, why would
не работает, мы думаем, ну, это должно быть правдой, с чего бы это?
you know, the head of a health department or the head of the NIH or why would the CDC
вы знаете, глава отдела здравоохранения или глава NIH или почему CDC
you know, keep me from taking a product if it works and then
знаете, не позволяйте мне принимать продукт, если он работает, а потом, если мне скажут,
if they tell me the vaccine works, certainly it must work, if they tell me it's safe
что вакцина работает, она обязательно должна сработать, если мне скажут, что она безопасна
it must be safe.
это должно быть безопасно.
I mean, but what we don't realize is really what's behind the scenes of how all the decisions
Я имею в виду, но чего мы не осознаем, так это того, что стоит за кулисами того, как все решения
have been made and that's been the journey that I've been on
были сделаны, и это было путешествие, в котором я был
for this last five years, since I made VAXXED and
последние пять лет, с тех пор, как я сделал VAXXED и
basically kissed my television career goodbye, because I offended
по сути, попрощался со своей телевизионной карьерой, потому что я оскорбил
all of those entities that, you know, make television possible.
все те сущности, которые, знаете ли, делают телевидение возможным.
But my investigation was really into how are these decisions being made
Но на самом деле мое расследование было посвящено тому, как
where does the CDC get their information.
принимаются эти решения, откуда CDC получает информацию.
From instance, I think we're all under the impression
Например, я думаю, что мы все находимся под впечатлением
at least I was that
по крайней мере, я был таким, когда мы слышим об
when we hear about safety studies being done on drugs or vaccines
исследованиях безопасности лекарств или вакцин.
I always thought the FDA was doing those studies. I always thought
Я всегда думал, что FDA проводит эти исследования.  Я всегда думал, что вы знаете, у
you know, we have billions of dollars funneling through the NIH
нас есть миллиарды долларов, которые проходят через Национальный институт здоровья.
if there's a new product that's going to come out
если есть новый продукт, который собирается
the FDA puts its team of top scientists and
выйти, FDA направляет свою команду лучших ученых и
Tony Fauci is in there and they're running studies to make sure this is safe before it
Там Тони Фаучи, и они проводят исследования, чтобы убедиться, что
goes out to the public
это безопасно, прежде чем оно станет достоянием общественности.
I really didn't know that they never do the studies.
Я действительно не знал, что они никогда не проводят исследования.
I didn't know that every study on safety that we're being told about
Я не знал, что каждое исследование по безопасности, о котором нам рассказывают,
is being done by the manufacturer
делает производитель, который собирается
that's going to make billions of dollars from the product
заработать миллиарды долларов на продукте
and that the FDA and CDC
и что FDA и CDC
basically just take their word for it.
просто верят им на слово.
When they say, oh, it was really safe and we love our outcome.
Когда они говорят, о, это было действительно безопасно, и нам нравится наш результат.
We just go, "oh, great!" which I find that shocking, right?
Мы просто говорим: «О, здорово!» что я нахожу шокирующим, верно?
You wouldn't do that with a car, we don't do that with cars, like, [...] we still take
Вы бы не сделали этого с автомобилем, мы не делаем этого с автомобилями, например, [...] мы все еще берем
cars and, you know, have independent laboratories that do crash tests and make sure that
автомобилей и, знаете ли, иметь независимые лаборатории, которые проводят краш-тесты и следят за тем, чтобы
you know, I know you love the car that you've made, but how safe is it
знаешь, я знаю, что ты любишь машину, которую ты сделал, но насколько она безопасна
[...] I assume that was taking place with drugs and vaccines and [...] nothing can be really
[...] Я предполагаю, что это имело место с лекарствами и вакцинами,
further from the truth
и [...] ничто не может быть на самом деле дальше от истины
the industry itself loves it's product, it wants to make billions, it tells the FDA and
сама индустрия любит свой продукт, она хочет заработать миллиарды, говорит FDA и
CDC it's safe
CDC это безопасно
the FDA and CDC sort of rubber stamp that
FDA и CDC своего рода резиновый штамп, который
and just to give just a moment of proof to that, because I know it's really hard for
и просто дать этому моменту доказательство, потому что
people to hear that.
я знаю, что людям действительно тяжело это слышать.
Because this is in many ways is [...] I think the easier way to understand
Потому что это во многом [...] Я думаю, что проще
how we look at mainstream medicine and the CDC and the FDA
понять, как мы смотрим на обычную медицину, CDC и FDA.
is to consider it more like a religion, it's really much more like a religion than it is a science.
состоит в том, чтобы рассматривать ее скорее как религию, на самом деле она гораздо больше похожа на религию, чем на науку.
We don't sit down and read... How many people have read the
Мы не садимся и не читаем... Сколько людей прочитали разрешение
emergency use authorization of the Pfizer vaccine or the Moderna vaccine
на экстренное использование вакцины Pfizer или вакцины Moderna?
before they got it?
до того, как они его получили?
I would guess, you know, probably 0.002%
Я бы предположил, вы знаете, вероятно, 0,002%
or something like that. I read it.
или что-то вроде того.  Я читаю это.
And if you read it, it's really quite shocking how little they know about what it does
И если вы читаете это, то действительно шокируете, как мало они знают о том, что он делает.
but for people that think well somebody's reading it the doctors are reading it, no
но для людей, которые думают хорошо, кто-то это читает, это читают
they're not. Doctors do not read it, nurses do not read it.
врачи, нет, это не так.  Врачи не читают, медсестры не читают.
In fact, you know, they know less about these products
На самом деле, вы знаете, они меньше знают об этих продуктах
then really at this point your average mother with an autistic child or a mother
тогда на самом деле в этот момент ваша обычная мать ребенка-аутиста
of someone that has a someone in their family has an autoimmune disease
или мать кого-то, у кого в семье есть аутоиммунное заболевание
Once it's in your family the recognition
Как только это в вашей семье признание
that you have a sensitive body system,
что у вас чувствительная система организма,
those parents do more investigation and reading and understand the science better
эти родители проводят больше исследований, читают и разбираются в
than almost any pediatrician I've ever met
науке лучше, чем почти любой педиатр, которого я когда-либо встречал
and almost any doctor I've ever met, but to make that clear
и почти любой врач, которого я когда-либо встречал, но чтобы было ясно,
because I know people going, you know, that's preposterous
потому что я знаю, что люди ходят, знаешь, это нелепо
How do you think it is that we had drugs like let's say Vioxx
Как вы думаете, у нас были наркотики, скажем, Vioxx
[...] you know, that kills
[...] знаете ли, что убивает знаете ли, более 100
you know, over 100 000 people before it's pulled from the shelves?
000 человек, прежде чем его снимут с прилавков?
How is it that that happens
Как это происходит
if doctors read the science, if the, you know, if the CDC is doing the safety studies?
если врачи читают научные статьи, если, знаете ли, если CDC проводит исследования безопасности?
They're not! So the CDC said Vioxx was safe.
Они не!  CDC сказал, что Vioxx безопасен.
The FDA said Vioxx was safe
FDA заявило, что Vioxx безопасен, и
and how did they determine it was safe
как они определили его безопасность
because they were told, that it was safe by Merck I believe it was.
потому что им сказали, что Мерк это безопасно, я думаю, что это было.
And so Merck says our studies look great
Итак, Merck говорит, что наши исследования выглядят великолепно,
now when they get sued and we take them to court
когда на них подают в суд, и мы подаем на них в суд.
that's when we get discovery and recognize, oh my god, you guys knew this
именно тогда мы получаем открытие и признаем, о мой бог, вы,
caused heart attacks all the way back
ребята, знали, что это вызывает сердечные приступы, с самого начала
in your phase one trial and phase two trials
только в первой фазе и во второй фазе испытаний
only you hid that from the FDA, you hid that from the CDC.
вы скрывали это от FDA, вы скрывали это от CDC.
This is happening over and over and over again
Это происходит снова и снова и снова
More recently was a talcum powder.
Совсем недавно был тальк.
Johnson and Johnson's baby powder
Детская присыпка Джонсон и Джонсон
We now know after they've paid out billions of dollars in legal [...] settlements
Теперь мы знаем, после того, как они выплатили миллиарды долларов в [...] судебных [...] расчетах
that they all always knew it had asbestos in it.
что они все всегда знали, что в нем есть асбест.
That the removal of talc from mountainsides,
Что удаление талька со склонов гор было невозможно.  Это, как
it was impossible. It tends to be right next to where you would find asbestos.
правило, находится рядом с тем местом, где вы найдете асбест.
They never told anybody. It's in all of their studies.
Они никогда никому не говорили. Это во всех их исследованиях.
And when we finally sued and went back and said you mean
И когда мы наконец подали в суд и вернулись и сказали, что вы имеете в виду,
when we've been sprinkling this powder on our naked babies when they've come out of
когда мы посыпали этим порошком наших голых младенцев, когда они вышли из
their bath that you always knew it had asbestos?
их ванна, о которой вы всегда знали, что в ней есть асбест?
And [...] CDC and doctors and,
И [...] CDC и врачи и,
you know, how many pediatricians said this is a great way to [...] keep your baby dry
вы знаете, сколько педиатров говорили, что это отличный способ [...] держать
or mothers that were coming out of showers using
вашего ребенка сухим или матерей, которые выходили из душа, используя
that shower to shower each day product and
что душ душ каждый день продукт и
did you know that once it started
Знаете ли вы, что как только это началось
you know, that educated people are starting to recognize it had asbestos,
Вы знаете, что образованные люди начинают понимать, что там был асбест, что
that "Johnson & Johnson" move their advertising to try and find populations
"Джонсон и Джонсон" перемещают свою рекламу, чтобы попытаться найти население.
of ethnicity to push the product there?
этнической принадлежности, чтобы протолкнуть продукт туда?
These are the same companies that are making the vaccines that we're talking about
Это те же компании, которые производят вакцины, о которых мы говорим.
today - Johnson & Johnson, Merck, Pfizer, Sanofi-Aventis.
сегодня - Johnson & Johnson, Merck, Pfizer, Sanofi-Aventis.
This is how they work
Вот как они работают
and this is what people need to understand when they try to, you know, decide
и это то, что люди должны понимать, когда они пытаются, знаете
am I just going to take my doctor's word for
ли, решить, собираюсь ли я просто поверить своему врачу на слово.
them or am I going to do my own research.
их, или я собираюсь провести собственное исследование.
- You erecting a lot of great points as far as
- Вы возводите много замечательных моментов, насколько
misplaced trust and the fact that there's huge conflicts of interest
неуместное доверие и тот факт, что существуют огромные конфликты интересов
and [...] the other thing is that people
и [...] другое дело, что люди
in our governmental agencies end up leaving those posts and getting very big fat
в наших правительственных агентствах заканчивают тем, что покидают эти посты и становятся очень
you know, consulting jobs and board seats and so on,
жирными, понимаете, работая консультантами и занимая места в совете директоров и так далее,
in this same company so if they play ball while they're in government
в этой же компании, так что если они играют в мяч, пока они в правительстве
they are writing their ticket for when they leave government
они выписывают свой билет, когда они покинут правительство
then they're taken care of and it's sort of this unspoken thing that's going on
затем о них позаботятся, и это своего рода невысказанная вещь, которая происходит
and that I think is a huge things is why're we trusting
и это, я думаю, очень важно, почему мы доверяем
on such a significant level
на столь значительном уровне
these people who have been convicted of fraud?
эти люди, которые были осуждены за мошенничество?
I mean they've been fined by our justice department.
Я имею в виду, что они были оштрафованы нашим отделом юстиции.
So and I think that that's lost on most of the population.
Поэтому я думаю, что это потеряно для большей части населения.
You can't really get that out in mainstream media. It's not happening.
Вы не можете получить это в основных СМИ.  Этого не происходит.
Now we come into Covid and what I'm seeing
Теперь мы подходим к Ковиду и к тому, что я вижу
is that there's this growing course of extraordinarily well credentialed scientist
в том, что есть этот растущий курс чрезвычайно авторитетных ученых
[you know] academic, [...] people in medicine, clinicians...
[вы знаете] академиков, [...] людей в медицине, клиницистов...
And it [...] seems to be growing as far as Covid the Covid vaccine and etc.
И это [...], кажется, растет до Covid, вакцины от Covid и т. Д.
And yet this is still not making headlines.
И все же это все еще не делает заголовки.
so what [...] do you see as far as our current circumstance relative to Covid, the vaccine
так что [...] вы видите в наших нынешних обстоятельствах относительно Ковида, вакцины
and do you think that a dam is going to break, we're finally [...], it's just overwhelming.
и вы думаете, что плотина вот-вот прорвется, мы, наконец [...], это просто ошеломляет.
As far as the people who are shouting this is insanity we have to change course?
Насколько люди, которые кричат, что это безумие, мы должны изменить курс?
- Well, you already have the beginnings of a dam break, right? It starts with a crack
- Ну, у вас уже есть начало прорыва плотины, да?  Это начинается с трещины
and the water starts flowing through and then the bricks
и вода начинает течь, а потом
start falling apart
кирпичи начинают разваливаться
and now you have homes that are flooding, you know, all, you know, down the valley
и теперь у вас есть дома, которые затопляет, вы знаете, все, вы знаете, вниз по долине
which is our nation and the world all of the millions of people that are marching
который является нашей нацией и миром, все
around the world
миллионы людей, которые маршируют по всему миру
are already being affected by these lies and they know it's a lie and so
уже затронуты этой ложью, и они знают, что
we are watching, you know,
это ложь, и поэтому мы наблюдаем, вы знаете,
the beginning of that sort of dam break moment
начало такого рода момента прорыва плотины
taking place right now and it is it's fascinating.
происходит прямо сейчас, и это увлекательно.
That I think it's [...] such a scary moment with this vaccine and I want people to
Что я думаю, [...] что это такой страшный момент с этой
really think about that.
вакциной, и я хочу, чтобы люди действительно задумались об этом.
I've been at this for five years and
Я был в этом в течение пяти лет и
I can't tell you how many scientists and doctors I met while making [bucks] that would say
Я не могу сказать вам, сколько ученых и врачей я встретил, зарабатывая [баксы], которые сказали бы
Del I [...] believe that back... there is a really good chance that vaccines are
Дель Я [...] верю, что назад... есть действительно
contributing to autism
большая вероятность того, что вакцины способствуют аутизму
but I will never say that on a camera because I will destroy my career
но я никогда не скажу это на камеру, потому что я разрушу свою карьеру
I will lose [...] the work that I'm doing. I'll be shut down at the university I'm at,
Я потеряю [...] работу, которую я делаю.  Меня закроют в университете, в котором я учусь,
and so I'm just not going to risk all the great work that I'm doing
и поэтому я просто не собираюсь рисковать всей большой работой, которую я делаю
to make that statement, I'm sorry.
чтобы сделать это заявление, я сожалею.
So when I'm seeing, you know, scientists at the level that we are now talking about across the world,
Поэтому, когда я вижу, знаете ли, ученых того уровня, о котором мы сейчас говорим по всему миру,
Dr Geert Vanden Bossche, who was former
Доктор Герт Ванден Босше, бывший
[Global Alliance for Vaccines and Immunization]
[Глобальный альянс по вакцинам и иммунизации]
charge of the ebola vaccine program for GAVI, the number one largest
отвечает за программу вакцинации против лихорадки Эбола для ГАВИ, номер один по величине
vaccine company, you know, or nonprofit NGO in the world.
компания по производству вакцин, знаете ли, или некоммерческая неправительственная организация в мире.
When you see doctor Robert Malone, who invented the mRNA vaccine technology
Когда вы видите доктора Роберта Мэлоуна, который изобрел
when people like that start speaking out
технологию мРНК-вакцины, когда такие люди начинают высказываться
against the vaccine and warning that it may not be doing what we think it's doing
против вакцины и предупреждая, что она может не делать то, что мы думаем, возможно, оказывая давление
perhaps, pressuring the virus to become more deadly, which could be very catastrophic to our species
на вирус, чтобы он стал более смертоносным, что может быть очень катастрофическим для нашего вида.
or doctor Michael Yeadon who is an ex vice president
или доктор Майкл Йидон, бывший вице-президент
at Pfizer who's come out against this vaccine. He has spent his whole
в компании Pfizer, которая выступает против этой вакцины.
life in immunology and allergies and vaccines.
Всю свою жизнь он посвятил иммунологии, аллергии и вакцинам.
These people made their legacies on vaccination.
Эти люди сделали свое наследие на вакцинации.
So when they come out and say this vaccine is dangerous, it's not just that we
Поэтому, когда они выходят и говорят, что эта вакцина опасна, дело не только в том, что мы
[...] think it was rushed, we know the problems behind the scenes with this product
[...] думаю, что это было сделано в спешке, мы знаем о скрытых проблемах с этим продуктом,
and we're telling you you need to stop this mass vaccination program immediately.
и мы говорим вам, что вы должны немедленно остановить эту программу массовой вакцинации.
I listen, I mean, I think the whole world should be listening
Я слушаю, я имею в виду, я думаю, что весь мир должен слушать
and frankly I do believe that more and more people are starting to listen.
и, честно говоря, я верю, что все больше и больше людей начинают меня слушать.
Unfortunately not just because these scientists have spoken out
К сожалению, не только потому, что эти ученые высказались, но и
but because we are seeing so many people we know dying
потому, что мы видим, как умирает так много людей, которых мы знаем.
right after receiving the vaccine or children we know
сразу после вакцинации или у детей, о
having their heart swell and getting myocarditis
которых мы знаем, отек сердца и миокардит
right after the vaccine. I mean...
сразу после прививки.  Я имею в виду...
This is the problem when you rush a product that is this experimental out.
Это проблема, когда вы торопитесь с выпуском экспериментального продукта.
It doesn't matter how much propaganda you have behind it
Неважно, сколько пропаганды у вас за этим стоит, вы не можете
you can't hide the damage that it's doing and what we now know is
скрыть ущерб, который она наносит, и то, что мы теперь знаем,
this vaccine [...] has more death reports then every single vaccine
эта вакцина [...] имеет больше сообщений о смертях, чем каждая вакцина,
ever made in America [...] combined over the last twenty years
когда-либо сделанная в Америке [...] вместе взятых за последние двадцать лет
we have not gotten this many death reports from all of them combined
мы не получили так много сообщений о смерти от всех вместе взятых
as we have in the last eight months
как у нас за последние восемь месяцев
of these three Covid vaccines here in the United States of America
из этих трех вакцин от Covid здесь, в Соединенных
and then you couple that
Штатах Америки, а затем вы соедините это
with the pressure by Joe Biden now and the government of the United States is essentially saying
под давлением Джо Байдена сейчас и правительство Соединенных Штатов, по сути, говорит
I am going to forcibly vaccinate you whether I have to do it through your employer
Я собираюсь сделать вам принудительную вакцинацию, должен ли я сделать это через
whether I have to do it through your ability to travel
вашего работодателя, должен ли я сделать это из-за вашей способности путешествовать
whether I have to do it through your university and mark my words
Должен ли я сделать это через ваш университет и помянуть мои
by the time this video is out we might find out
слова к тому времени, когда это видео выйдет, мы можем узнать
that you can't get into a grocery store without a vaccine passport.
что без прививочного паспорта в продуктовый магазин не попасть.
I mean this thing is moving so fast and what's I think brilliant about it
Я имею в виду, что эта вещь движется так быстро, и что я думаю об этом блестяще
is instead of it having the reaction in America that I'm
вместо того, чтобы иметь реакцию в Америке, на которую, я уверен, они
sure they hope for which as we all sort of just bend over or kowtow and take it.
надеются, поскольку мы все просто наклоняемся или кланяемся и принимаем это.
It is actually waking up that spirit inside of Americans that
На самом деле это пробуждение того духа внутри американцев, который
I think we are remembering our [...] history and our DNA and our founding fathers that
Я думаю, что мы вспоминаем [...] нашу историю, нашу ДНК и наших отцов-основателей, которые
fought for freedom against oppression and when we feel oppression
боролись за свободу против угнетения и когда мы чувствуем угнетение
it doesn't make us shut down, it actually wakes us up and says
это не заставляет нас закрыться, это на самом деле будит нас и говорит
maybe it's time to fight and that's what we're seeing all across this country.
возможно, пришло время бороться, и это то, что мы видим по всей стране.
I was really depressed or upset or somewhat frustrated with America because on the Highwire
Я был очень подавлен, расстроен или несколько разочарован Америкой, потому
we kept showing, you know, million people in London
что на Highwire мы продолжали показывать, знаете ли, миллионы людей в Лондоне.
marching, a million people in Germany and France and just I'm watching all these other
маршируют, миллионы людей в Германии и Франции, и я просто
nations, Canada really standing up and
смотрю на все эти другие нации, Канада действительно встает и
you know, out in the streets and I just kept thinking where is America what is it
Вы знаете, на улицах, и я все время думал, где
going to take for America to wake up?
Америка, что нужно, чтобы Америка проснулась?
And then just as probably about a month and a half ago now
А то так же наверное месяца полтора назад сейчас
I couldn't sleep in the middle of the night and I'm watching TV and the news comes on
Я не мог уснуть посреди ночи, и я смотрю
it's I think a CBS
телевизор, и приходят новости, я думаю, это CBS
and they said we've just reached 42% of America is now fully vaccinated.
и они сказали, что мы только что достигли 42% Америки, полностью вакцинированных.
And I was shocked
И я был потрясен
I'd been hearing them telling me like numbers like 75% or 80%
Я слышал, как они называли мне такие числа, как 75% или 80%
and I know and then I reached out to the sources and it was true in England, you know,
и я знаю, а потом я обратился к источникам, и это было правдой в Англии, вы знаете, они
they're nearing 75% vaccination, Germany really high, you know, France, Spain
приближаются к 75% вакцинации, Германия действительно высока, вы знаете, Франция, Испания
we have one of the lowest vaccination rates in the world,
у нас один из самых низких показателей вакцинации в
especially in the modern industrialized world
мире, особенно в современном промышленно развитом мире
and I just thought to myself I kinda got a little glow and a sort of giggle
и я просто подумал про себя, что у меня немного сияния и своего рода хихиканье
because we may not be marching the streets in the United States of America
потому что мы, возможно, не маршируем по улицам в Соединенных Штатах
but quietly there has been a resistance that's going on and now
Америки, но тихое сопротивление, которое продолжается, и теперь
that is apparent to our government it's apparent to the world, I am sure Joe Biden
это очевидно для нашего правительства, это очевидно для всего мира, я уверен, Джо Байден
is being pressured by this globalist's push to make everybody be members of this
находится под давлением этого глобалиста, стремящегося
constant vaxination program
сделать всех участниками этой постоянной программы вакцинации
that guy who said Joe you better get your act together
тот парень, который сказал, Джо, тебе лучше собраться, ты тащишь
you're dragging a boat anchored on what we want to do here in moving the world
лодку, привязанную к тому, что мы хотим сделать здесь, перемещая мир
forward with the great reset and all of these things
вперед с большой перезагрузкой и всеми этими вещами
I don't think Joe's going to be able to pull it off because the more pressure he now
Я не думаю, что Джо сможет это осуществить, потому что чем больше давления он теперь
brings on that remaining half this nation, as I said the more we're rising up.
оказывает на оставшуюся половину этой нации, как я уже сказал, тем больше мы поднимаемся.
and it's feeding a movement and I think in many ways, ironically or shockingly,
и это подпитывает движение, и я во многом думаю, иронично или шокирующе,
this is what had to happen for us
это то, что должно было случиться для нас
to I think stand up and fight for freedom the way that we should have probably done
Я думаю, встать и бороться за свободу так, как мы должны
it ten years ago, it's happening now.
были сделать это десять лет назад, это происходит сейчас.
- Yeah, and more to your point. It was interesting when
- Да, и еще к твоему мнению. Было интересно, когда
Biden was talking about the unvaccinated in one of his speeches and he said
Байден говорил о непривитых в одном из своих выступлений, и он сказал
you know, "Our patience is wearing thin", as it like a threat, you know.
Вы знаете, "наше терпение на исходе", так как это похоже на угрозу, вы знаете.
We've been tolerant we've been patient with you people, but yet now our patience is
Мы были терпимы, мы были терпеливы с вами, люди, но теперь наше терпение
wearing thin, meaning we are going to force you against your will.
истощается, а это означает, что мы собираемся заставить вас против вашей воли.
And [...] I think, you know, recently we're starting to see some demonstrations erupted in
И [...] я думаю, вы знаете, в последнее время мы начинаем видеть некоторые демонстрации,
the United States which is good I think there's one in New York recently
вспыхнувшие в Соединенных Штатах, и это хорошо, я думаю, что недавно одна была в Нью-Йорке.
and [...] people really do need to take to the streets.
и [...] людям действительно нужно выйти на улицы.
I'm hoping they underestimated, you know, the resid.
Я надеюсь, что они недооценили, знаете ли, резидента.
They thought fear as it could be weaponized enough where people would just submit.
Они думали, что страх, поскольку его можно было бы использовать в качестве оружия, чтобы люди просто подчинялись.
And that's really not a part of the DNA of Americans.
И это действительно не является частью ДНК американцев.
Yeah, they're going to respond.
Да, они ответят.
I had [...], you probably have heard stories too and these are of course anecdotal but
У меня было [...], вы, наверное, тоже слышали истории, и они, конечно, анекдотичны, но
I happened to run into a guy yesterday, we were going for brunch, stayed in Bartell
Я случайно столкнулся вчера с парнем, мы собирались на бранч, остались в
we started to talk and he finds out I was with Zach Bush
Бартелле, мы начали разговаривать, и он узнал, что я был с Заком Бушем.
and my wife and [...] he finds out that we're doctors and
и моя жена и [...] он узнает, что мы врачи и
and he really gently just says
и он очень нежно просто говорит
"Mind if I ask you a question about the vaccine?"
«Не возражаете, если я задам вам вопрос о вакцине?»
and, I said, sure, I think you're talking to the right people right now,
и, я сказал, конечно, я думаю, что вы сейчас разговариваете с нужными людьми,
or maybe you are.
или, может быть, вы.
As far as I dunno what he was looking for he said "You know, I'm unvaccinated"
Насколько я не знаю, что он искал, он сказал: «Вы знаете, я непривит».
and I said well we aren't either, he's like "oh okay"
и я сказал, что мы тоже не такие, он такой "о'кей"
He begins to tell us about a woman they just met that was a nurse.
Он начинает рассказывать нам о женщине, которую они только что встретили, которая была медсестрой.
That he would start [...] set up, yo, mutual friends, what have you, they're going to date.
Чтобы он начал [...] подстраиваться, йоу, общие друзья, ну что вы, они собираются встречаться.
And before the first date, she was [...] struggling with this issue because she [...]
А перед первым свиданием она [...] мучилась с этим вопросом, потому что [...]
had to get the vaccine she had two kids, single mum.
должна была получить вакцину у нее было двое детей, мать-одиночка.
Had [...] to get the vaccine before she can go back to work. Her employer was mandating it.
Пришлось [...] сделать вакцину, прежде чем она сможет вернуться к работе.  Ее работодатель распорядился об этом.
She really didn't want it. She's weighing it out. I'm responsible for these kids.
Она действительно этого не хотела.  Она взвешивает это.  Я несу ответственность за этих детей.
And... what happened... she has the first vaccine
И... что случилось... у нее есть первая вакцина
and really really bad response I mean
и действительно очень плохой ответ я имею в виду
you know, hospitalized etc from the first dose.
знаете, госпитализировали и т.д. с первой дозы.
And I look at him and I said, yo, can I interview her for our series that, yo, I want
И я смотрю на него и говорю, йоу, могу я взять у нее интервью для нашего
people to be able to tell their story
сериала, который, йоу, я хочу, чтобы люди могли рассказать свою историю
and he said, no you can't, yo, shocked me, you can't, [...] and I said [...]
и он сказал, нет, ты не можешь, йоу, шокировал меня, ты не можешь, [...] и я сказал [...]
He said, she went back and got the second dose and died.
Он сказал, что она вернулась, получила вторую дозу и умерла.
- Wow. - Stunned silence cause I'm looking at somebody who was reluctant,
- Ух ты. - Ошеломленная тишина, потому что я смотрю на кого-то, кто сопротивлялся,
but a single mom with two kids,
а мать-одиночка с двумя детьми,
her economic liberty being threatened, you know, it's not just medical here, it's not just
ее экономическая свобода находится под угрозой, понимаете, здесь это не только медицинское,
social "Can I go to a grocery store?", it's economic.
не просто социальное «Можно мне сходить в продуктовый магазин?», это экономическое.
And she's dead and and whether it gets countered or not is of course another thing
И она мертва, и будет ли это контратакой или нет, это, конечно, другое дело.
and I'm sure you've had some conversations around this because you cited the fact
и я уверен, что у вас были некоторые разговоры на эту тему, потому что вы упомянули
that we've got these extraordinary number of reported deaths
тот факт, что у нас есть такое необычайное количество зарегистрированных смертей.
but has anybody given you any indication
но кто-нибудь дал вам какие-либо указания
as to, you know, how under reported, you know, the adverse events might be?
что касается, вы знаете, насколько заниженными могут быть неблагоприятные события?
- You know, I just did an interview on my show
- Знаешь, я только что дал интервью на своем шоу.
a little bit ago with a whistleblower from inside of a hospital.
немного назад с осведомителем из больницы.
That came forward and described exactly what she came upon.
Это вышло вперед и точно описало то, на что она наткнулась.
Believed in the vaccine, believed, you know, in the pandemic
Верил в вакцину, верил, знаете ли, в пандемию
but started seeing really weird issues happen in a hospital.
но начал видеть действительно странные вещи, происходящие в больнице.
This incredible rise in cancers, weird cancers.
Этот невероятный рост рака, странный рак.
People, that were in remission, suddenly just like crazy piling in and [...] their cancer is back
Люди, которые были в ремиссии, вдруг как сумасшедшие наваливаются и [...] их рак возвращается
and it's moving so aggressively that before they could even get a
и движется так агрессивно, что прежде чем они успели даже получить
biopsy the person is dead
биопсия человек мертв
and then thrombocytopenia and blood clots at numbers she had never seen before
а потом тромбоцитопения и тромбы в количествах, которых она никогда раньше не видела
and she just thought something's wrong and I'm
и она просто подумала, что что-то не так, и я
gonna have to say that the only thing I know we've changed is
Должен сказать, что единственное, что я знаю, мы изменились, это то, что мы
we're giving this vaccine like crazy so then when she started investigating it
даем эту вакцину как сумасшедшие, поэтому, когда она начала исследовать это
she found out there was this thing called
она узнала, что есть эта штука под названием
VAERS, Vaccine Adverse Events Reporting System
VAERS, Система отчетности о побочных эффектах вакцин
Let me say that again, twenty year veteran in a hospital
Позвольте мне повторить это еще раз, двадцатилетний ветеран в
who is on like, you know, in sort of committees that
больнице, который, знаете ли, состоит в каких-то комитетах, которые
decides new protocols and things to very high up
решает новые протоколы и вещи на очень высоком уровне
discovered this year something called VAERS (the vaccine adverse events reporting system).
в этом году открыли что-то под названием VAERS (система отчетности о побочных эффектах вакцин).
This is the reporting system for the nation
Это система отчетности для нации
that every doctor is supposed to know about if someone is injured.
что каждый врач должен знать о том, если кто-то получил травму.
And so, that right there tells you [...]
Итак, это прямо говорит вам [...]
There was a study and we've talked about this before
Было исследование, и мы говорили об этом раньше,
done by Harvard Medical School.
проведенное Гарвардской медицинской школой.
A CDC funded them, paid them about like a million dollars to investigate our capture
CDC финансировал их, заплатил им около миллиона долларов за исследование нашей системы
system VAERS to see how efficient it is at capturing vaccine injury.
захвата VAERS, чтобы увидеть, насколько она эффективна при захвате повреждений вакцин.
After a thorough review and investigation, I think it went on for about a year,
После тщательного рассмотрения и расследования, я думаю, это продолжалось около года,
and then using their own HMO system and automating it to see
а затем использовать свою собственную систему HMO и автоматизировать ее, чтобы
what types of reporting was going on inside of their own insurance system
увидеть, какие типы отчетов происходят внутри их собственной страховой системы.
they came to the conclusion that VAERS is capturing less than 1%
пришли к выводу, что VAERS захватывает менее 1%
of vaccine injuries. Now I've been on other
вакцинных поражений. Теперь я был на других
interviews with you, where we talked about that before Covid
интервью с вами, где мы говорили об этом до Ковида.
we talked about
мы говорили о 400 заболеваниях, от
there was 400 diseases, around 400 to 500 deaths every year from vaccines
400 до 500 смертей ежегодно от вакцин
and I've said if that is only one percent...
и я сказал, что если это всего лишь один процент...
That only ends up being one percent
Это только в конечном итоге составляет один процент
then what is that 40000 deaths, you know,
тогда что это за 40000 смертей, знаете ли,
by the time [...] we do the actual numbers every year in the United States of America from all the
к тому времени, когда мы каждый год будем подсчитывать фактические
vaccines we're giving?
цифры в Соединенных Штатах Америки по всем вакцинам, которые мы вводим?
Well, now we have a vaccine that in the last eight months
Что ж, теперь у нас есть вакцина, которая за последние восемь месяцев
is listed as having on VAERS 14 000 reported deaths.
числится в списке VAERS с 14 000 зарегистрированных смертей.
Ok? If that's one percent, then we're in real trouble now, right? Now we're talking
Ok?  Если это один процент, то у нас сейчас серьезные проблемы,
what, a 140 000 deaths from this vaccine
верно?  Сейчас мы говорим о 140 000 смертей от этой вакцины.
just right now as we speak? Or let's just go ahead and [...] I'm gonna make this
прямо сейчас, как мы говорим? Или давайте просто продолжим [...]
argument. This is the argument right now as
Я собираюсь привести этот аргумент. Это аргумент прямо сейчас, как
well all the doctors know under the emergency use authorization they supposed to report
Ну, все врачи знают, что согласно разрешению на экстренное использование, они должны
these things so we believe it's above that one percent where it's been.
сообщать об этих вещах, поэтому мы считаем, что это выше одного процента, где это было.
And that was the interview I had
И это было интервью, которое у меня было
with Deborah was her name on my show and you can
с Деборой было ее имя на моем шоу, и вы можете
go watch the show super interesting interview
пойти посмотреть шоу супер интересное интервью
[The Highwire with Del Bigtree - THE VAERS SCANDAL]
[Highwire с Дель Бигтри - СКАНДАЛ ВЭРС]
you know, with the emergency use authorization
знаете, с разрешением на экстренное использование, где она
where she said no we were never told that's what was so shocking
сказала нет, нам никогда не говорили, что это было так шокирующе
is how is it you're releasing this thing as an emergency
как получилось, что вы выпускаете эту штуку как экстренную
every hospital now, every person in America has now become a part
теперь каждая больница, каждый человек в Америке стал частью
of the largest test group, the largest experiment of all times
самой большой тестовой группы, самого большого
yet you didn't warn us
эксперимента всех времен, но вы нас не предупредили
that our job was going to be to report any injuries that we're seeing and then
что наша работа будет заключаться в том, чтобы сообщать о любых травмах, которые
she tells her hospital [...] what starts out with
мы видим, а затем она рассказывает своей больнице [...], что начинается с
she's putting up all of her cases she sees VAERS and she says that VAERS says
она выкладывает все свои дела, она видит VAERS, и она говорит,
you are obligated to, you're mandated essentially as a [...] doctor
что VAERS говорит, что вы обязаны, по сути, вы уполномочены [...]
to report these injuries and it says
сообщить об этих травмах, и в нем говорится
it's not up to you to determine whether or not the vaccine caused these issues
не вам решать, вызвала ли вакцина
it's really just
эти проблемы, на самом деле это просто
if there's a strange issue that happens within the first two months after vaccination
если в течение первых двух месяцев после вакцинации возникает странная проблема
just report it. We'll take it from there and [...] see
просто сообщите об этом. Мы возьмем его оттуда и [...]
how accurate it is or if we start seeing
посмотрим, насколько он точен, или если мы начнем видеть
anomalies or things that are consistent we can figure things out
аномалии или вещи, которые непротиворечивы, мы можем разобраться
so she went to the rest of her staff and started saying
поэтому она подошла к остальным своим сотрудникам и начала говорить
to the ER doctors and to the pediatricians
врачам скорой помощи и педиатрам
"Are you reporting these weird instances that are happening with your patients?",
«Вы сообщаете об этих странных случаях, которые происходят с вашими
they [are], like, "No I didn't... Where do you do that?",
пациентами?», они [возмущаются], типа: «Нет, я не... Где вы это делаете?»,
she's, like, well, it's VAERS
она типа ну это ВАЕРС
and then they look at it, most of them, like, "Oh man, that's too time consuming, I don't have time for that."
а потом они смотрят на это, большинство из них, типа: «О, чувак, это отнимает слишком много времени, у меня нет на это времени».
So she took it upon herself to say that, fine, I think this is really important
Поэтому она взяла на себя смелость сказать, что хорошо, я думаю, что это действительно важно.
you know, [...] we're telling the world this vaccine is safe and effective
вы знаете, [...] мы говорим миру, что эта вакцина безопасна и эффективна, откуда мы
how do we know it's safe if hospitals like ours aren't reporting all of the injuries
знаем, что она безопасна, если такие больницы, как наша, не сообщают обо всех травмах
that are coming through the door?
которые входят в дверь?
So she started saying just give me your reports I will take my weekends,
Итак, она начала говорить, просто дайте мне свои отчеты,
my week off and spend the whole time
я возьму выходные, свою неделю и проведу все время
reporting all of these things to VAERS.
сообщить обо всем этом в VAERS.
Well then her hospital
Ну тогда ее больница
finds out about it because she's in touch, she actually said to them so it's not a big...
узнает об этом, потому что она на связи, она на самом деле сказала им, так что это не большая...
One of the things she did, she sent an email to everybody and saying
Одна из вещей, которые она сделала, она отправила электронное письмо всем и сказала
"Do you know that thrombocytopenia and this blood clot issue
«Знаете ли вы, что тромбоцитопения и проблема со сгустками крови
that is happening all the time coming through our doors
это происходит все время, проходя через наши двери
that we should not be treating it with blood thinners like heparin
что мы не должны лечить его разжижителями крови, такими как гепарин,
because it's actually been caused by the vaccine and if you give
потому что это на самом деле было вызвано вакциной, и если вы дадите
the normal treatment to a blood clot
нормальное лечение тромба человек умрет он может истечь кровью?» Так
the person will die they could bleed out?" So she just gave this [...] advice that she had just read about
что она просто дала этот [...] совет, о котором она только что прочитала
through information from the CDC
через информацию из Центра по контролю и профилактике заболеваний, и
and that got her in trouble the hospital said, what are you doing?
из-за этого у нее были проблемы, в больнице сказали, что вы делаете?
What are you doing talking out against this vaccine?
Что вы делаете, выступая против этой вакцины?
And they basically shut her down and said you were not to do any of these reports
И они фактически закрыли ее и сказали, что вы не должны делать ни
with any patients except your own
один из этих отчетов ни с какими пациентами, кроме ваших собственных.
and stop talking to everybody else and so...
и перестань разговаривать со всеми остальными и так...
There's where you're at, that's just one hospital, but we can only assume
Там, где вы находитесь, это всего лишь одна больница, но мы можем только предположить
when the hospital is promoting the vaccine, all of it's signage says get your vaccine today
когда больница рекламирует вакцину, все это вывески с надписью: «Получите вакцину сегодня».
that if they're that excited about a product, that hasn't been tested
что если они так взволнованы продуктом, который не был протестирован
it's doubtful they are going to go out of their way to point out the problems.
сомнительно, что они собираются изо всех сил указывать на проблемы.
And submit those problems to VAERS and so...
И передать эти проблемы в VAERS и так далее...
I would have to guess that we
Я должен предположить, что мы можем быть даже хуже, чем
we may even be worse than we were before. There is such a desire for this vaccine to work
были раньше.  Есть такое желание, чтобы эта вакцина работала
and to get us out... get us back normal
и чтобы вытащить нас... вернуть нас в норму
that there may be a lot of doctors and nurses that are literally looking the other
что может быть много врачей и медсестер, которые
way on purpose.
буквально нарочно смотрят в другую сторону.
- My biggest concern, you know, to your point about this being a
- Меня больше всего беспокоит, знаете ли, ваше замечание по поводу того, что это
huge massive experiment is that, you know, there's no controls or parameters around the experiment
Огромный масштабный эксперимент заключается в том, что вокруг эксперимента нет никаких элементов управления или параметров.
for attribution.
для атрибуции.
You know, cause as you're citing all these weird conditions are coming in,
Вы знаете, потому что, как вы цитируете, появляются все эти странные состояния, но никто не
but nobody is saying it in terms of "Oh, that might be related to vaccine or might be vaccine injury."
говорит об этом в терминах «О, это может быть связано с вакциной или может быть вызвано вакциной».
and [...] I think the the real chilling part in speaking with people like
и [...] Я думаю, что самое страшное в разговоре с такими людьми,
doctor Malone or Peter McCullough also, they both had said the same thing.
как доктор Мэлоун или Питер Маккалоу, они оба сказали одно и то же.
They said that this isn't just a vaccine, it's also gene therapy
Они сказали, что это не просто вакцина, это еще и генная терапия.
and they said studies to really do [...] safety studies on gene therapy
и они сказали, что исследования, чтобы действительно провести [...] исследования
it requires ten years to do it properly.
безопасности генной терапии, требуют десяти лет, чтобы сделать это должным образом.
So we don't even know
Так что мы даже не знаем, что у нас
what we've got in any way shape or form and
есть в какой-либо форме или форме и
we don't have attribution even happening.
у нас даже не происходит атрибуции.
Currently saying that, you know, there could be cause and effect here let's run it down.
В настоящее время говорят, что, вы знаете, здесь может быть причина и следствие, давайте разберемся.
Not happening.
Не происходит.
So [...] and the question is that willful?
Итак [...] и вопрос в том, что умышленно?
Meaning, hey, they don't want attribution, they don't want to even
Имея в виду, эй, они не хотят атрибуции, они не хотят даже
have the hint of it 'cause it might create vaccine hesitancy, you know, to use their terms.
иметь намек на это, потому что это может вызвать нерешительность в отношении вакцины, понимаете, если использовать их термины.
So we're [...] really in this very, kind of, spooky place and I'm wondering, you know,
Итак, мы [...] на самом деле находимся в этом очень, своего рода, жутком месте,
what your sentiments are around how much of this is
и мне интересно, вы знаете, каковы ваши чувства по поводу того, насколько это
[...] how can I put it... misguided, you know, good intentions that are misguided.
[...] как бы это сказать... ошибочные, знаете ли, благие намерения, которые ошибочны.
And how much of it is more, you know, willful great profit motive or other such things that
И насколько это больше, вы знаете, умышленный мотив получения большой прибыли или другие
are causing, you know, this lack of respect for trying to get to the truth?
подобные вещи, которые вызывают, вы знаете, это неуважение к попыткам добраться до истины?
- Well let me answer that with some obvious facts and the types of things that set off
- Что ж, позвольте мне ответить на это некоторыми очевидными фактами и типами вещей, которые вызвали
red flags in someone like myself, a medical journalist.
тревожные флажки у кого-то вроде меня, медицинского журналиста.
Number one.
Номер один.
It is what people need to understand is a few things.
Это то, что люди должны понять, это несколько вещей.
This mRNA vaccine technology had never been injected into an animal in an animal trial.
Эта технология мРНК-вакцины никогда не вводилась животным в ходе испытаний на животных.
Before we injected it into human beings in those trials that we sought to just start last year.
До того, как мы вводили его людям в тех испытаниях, которые мы хотели начать только в прошлом году.
That those trial groups in the third phase [...] that trial was
Что эти испытательные группы на третьем этапе [...]
supposed to last at least two years
предполагалось, что это испытание продлится не менее двух лет.
but about two weeks after all those
но примерно через две недели после всех этих
45 000 in the Pfizer... I think, [it was] Pfizer [who] had 45 000, Moderna had 35 000 people
45 000 в Pfizer... Я думаю, [это был] Pfizer [у которого] было 45 000, в Moderna было
half of them getting a placebo and the other half getting the vaccination
35 000 человек, половина из которых получала плацебо, а другая половина получала вакцину.
I want say I'm proud of that placebo group really quickly
Я хочу сразу сказать, что горжусь этой группой плацебо.
there wasn't going to be a saline placebo group
не было группы плацебо с физиологическим раствором, за исключением
except that my nonprofit informed consent action network
моей некоммерческой сети действий по информированному согласию.
essentially threaten the FDA with a lawsuit that we would come out against the safety of this vaccine
по существу угрожают FDA судебным иском, что мы выступим против безопасности
if they did not have an appropriate control, that is,
этой вакцины, если у них не будет соответствующего контроля, то есть,
a group that was getting a saline injections so we could establish
группа, которой делали инъекции солевого раствора, чтобы мы могли установить
a safety baseline.
базовый уровень безопасности.
The FDA actually got our notice and then within two days shut down all
FDA действительно получило наше уведомление, а затем в течение двух
phase three trials and about five days later
дней закрыло все испытания третьей фазы и примерно через пять дней
changed the protocol and added that saline placebo so were really happy.
изменили протокол и добавили солевой раствор плацебо, так что были очень довольны.
That at least we were making sure that we were going to get a proper safety trial
Что, по крайней мере, мы убедились, что собираемся получить надлежащее испытание безопасности
but then what they do, they bailed out early.
но то, что они делают, они выручили рано.
Instead of tracking and following those people for two years
Вместо того, чтобы отслеживать и следить за этими людьми в течение двух лет
in a closed environment where we would see
в закрытой среде, где мы бы увидели, у скольких, знаете
how many, you know, had immediate issues, like, anaphylaxis or
ли, были неотложные проблемы, например, анафилаксия или
this thrombocytopenia and blood clots and heart attacks and strokes and [...]
эта тромбоцитопения, тромбы, сердечные приступы, инсульты и [...]
bell's palsy, all these things we've heard about
паралич Белла, все эти вещи, о которых мы слышали
compared to those that only got the saline injection.
по сравнению с теми, кто получил только инъекцию физиологического раствора.
As I said about two weeks after that second shot
Как я сказал примерно через две недели после того второго выстрела
they submitted for the emergency use authorization
они подали на разрешение на экстренное использование
that essentially let them bail out of these trials
что, по сути, позволило им выручить из этих испытаний
and then just give this to people all across the world.
а затем просто раздайте это людям по всему миру.
And so what that did was it then as I just said
И вот что это сделало, как я только что сказал ранее, это превратило
earlier it turned all of us into a clinical trial, a worldwide clinical trial.
всех нас в клиническое испытание, всемирное клиническое испытание.
Well, if you're going to do that and you're going to have a clinical trial
Ну, если вы собираетесь это сделать и у вас будет клиническое испытание,
you need to be tracking and following the injuries that are happening and so...
вам нужно отслеживать и следить за происходящими травмами, и так...
If this was accidental
Если это было случайно
and [...] you would have done all the precautions that are necessary.
и [...] вы бы приняли все необходимые меры предосторожности.
Let me just say the simplest thing: we now have Joe Biden threatening, I think, it's 14 000$
Скажу самое простое: у нас сейчас Джо Байден грозит, по-моему, 14 000$.
judgments against any employer that doesn't bring a forced vaccination program.
судебные решения против любого работодателя, который не проводит программу принудительной вакцинации.
Over the [...] hundred employee level and corporations that are larger than a hundred employees
Уровень [...] более ста сотрудников и корпорации, численность которых превышает сотню сотрудников
if they don't bring a mandatory vaccine program the government's
если они не проведут обязательную программу вакцинации,
going to fine them 14 000$.
правительство оштрафует их на 14 000 долларов.
Meanwhile there are doctors and nurses as I just interviewed all across this nation
Между тем есть врачи и медсестры, у которых я только что брал интервью, по всей
that don't know that their job right now is to be capturing
стране, которые не знают, что их работа сейчас состоит в том, чтобы запечатлеть
and logging all of the injuries that are happening from this vaccine so that we know
и регистрировать все травмы, которые происходят от этой вакцины, чтобы мы знали
[...] is it safer than the virus itself?
[...] безопаснее ли он, чем сам вирус?
Is it causing more injury than the virus itself? There's only one way to know that.
Наносит ли он больше вреда, чем сам вирус?  Есть только один способ узнать это.
You need to be capturing it. And what did they do?
Вы должны захватить его. И что они сделали?
They didn't do anything. They didn't make Merck...
Они ничего не сделали. Они не делали Мерк...
In the EUA [Emergency Use Authorization] they said look we're going to
В EUA [разрешении на использование в чрезвычайных ситуациях] они сказали,
let you make tens of billions of dollars this year
смотрите, мы позволим вам заработать десятки миллиардов долларов в этом году.
but you better build a robust capture system
но вам лучше создать надежную систему захвата, которая принимает
that takes in all the injuries that are out there. They didn't do that. They didn't
на себя все возможные травмы. Они этого не сделали.  Они не
make that a point
сделать это точкой
of how you get your EUA and how you get to all be billionaires and in fact
того, как вы получаете свой EUA и как вы становитесь миллиардерами, и на самом деле этот
this product has turned people into billionaires that are presidents and CEOs of
продукт превратил людей в миллиардеров, которые являются президентами и генеральными директорами
those companies
эти компании
but they could have even been simpler than that, if you don't want to trust Pfizer
но они могли быть и проще, если вы не хотите
or you don't want to trust Moderna
доверять Pfizer или не хотите доверять Moderna
why didn't you just say to all the doctors and nurses in America
почему ты просто не сказал всем врачам и медсестрам в Америке
[...] it's so critical to understand the safety of this product
[...] так важно понимать безопасность этого продукта,
that is only weeks into being injected into human beings
который вводят человеку всего несколько недель
that we're going to mandate and we're going to send people out for classes in every
что мы собираемся обязать, и мы собираемся отправить людей
hospital "How you do a report to VAERS"
на занятия в каждую больницу «Как вы делаете отчет для VAERS»
And if you don't do it you are the ones that [...] will be fined
И если вы этого не сделаете, вы [...] будете оштрафованы
We will find your hospital if [...] we find out you're not reporting the injuries
Мы найдем вашу больницу, если [...] мы узнаем, что вы не сообщаете о травмах
that is what a CDC and an FDA absolutely should have done
это то, что CDC и FDA абсолютно должны были сделать
if they cared about the safety of this product
если бы они заботились о безопасности этого продукта
if they really wanted to know the answers to
если бы они действительно хотели знать ответы на
you know, "How effective is it?" That's what they should have done.
Вы знаете, "Насколько это эффективно?" Это то, что они должны были сделать.
And instead they didn't tell anybody anything. They didn't tell hospitals you're the
А вместо этого никому ничего не сказали.  Они не
ones we're counting on.
сказали больницам, что мы рассчитываем на вас.
And then when none of those hospitals report they tell us
А потом, когда ни одна из этих больниц не сообщает, они говорят нам
look we're not getting any reports the vaccine appears to be very safe.
смотрите, мы не получаем никаких сообщений о том, что вакцина очень безопасна.
That right there tells me that at least at the highest levels
Это прямо говорит мне, что по крайней мере на самых высоких
of decision making the heads of the FDA, Tony Fauci, NIH, CDC
уровнях принятия решений главы FDA, Тони Фаучи, NIH, CDC
these people know what they're doing.
эти люди знают, что делают.
And it is willful ignorance that I think really could cost us
И это преднамеренное невежество, которое, я думаю, действительно может стоить нам
hundreds of millions if not billions of lives.
сотни миллионов, если не миллиарды жизней.
That completes part one of my two part interview with Del Bigtree
На этом первая часть моего двухчастного интервью с Делем Бигтри завершена.
and I suspect that you are really interested in seeing part two after seeing part one
и я подозреваю, что вы действительно заинтересованы во второй части после просмотра первой части
It's gonna be coming up later on so make sure you stay tuned to see it.
Он появится позже, поэтому следите за обновлениями, чтобы увидеть его.
One of the most critical voices in the chaos of Covid is doctor Robert Malone. Why?
Один из самых критических голосов в хаосе Covid — доктор Роберт Мэлоун.  Почему?
Because he is the pioneering inventor of the mRNA vaccine.
Потому что он изобретатель мРНК-вакцины.
Now when dr Malone start to raise his voice and start to speak to concerns he had
Теперь, когда доктор Мэлоун начинает повышать голос и начинает
relative to the vaccine and the vaccine program
говорить о своих опасениях по поводу вакцины и программы вакцинации
he was viciously attacked and [they] tried to cancel him
на него жестоко напали, и [они] пытались отменить его
they tried to actually rewrite history
они пытались фактически переписать историю
trying to deny that he played the role he did in the development of mRNA vaccines.
пытаясь отрицать, что он сыграл ту же роль, что и в разработке мРНК-вакцин.
So in this three part interview
Итак, в этом трехчастном интервью
part one starts out focused on the storyline and the background
первая часть начинается с сюжетной линии и предыстории
What did he do? Where did he do it? When did he do it?
Что он делал?  Где он это сделал?  Когда он это сделал?
Why am I spending time there? Because I want to establish the fact
Почему я провожу там время? Потому что я хочу установить факт
that he played a seminal role in the development of mRNA vaccines.
что он сыграл основополагающую роль в разработке мРНК-вакцин.
And once we established that, then we go on to other aspects of the conversations
И как только мы это установили, мы переходим к другим аспектам разговоров.
that you must hear.
что вы должны услышать.
This conversation is not an option for anyone. You need to hear what doctor Robert Malone
Этот разговор никому не подходит.  Вы должны услышать, что доктор Роберт Мэлоун
has to say about Covid and the Covid vaccines so this is part one.
должен сказать о Ковиде и вакцинах от Ковида, так что это первая часть.
Let's get started.
Давайте начнем.
Dr. Malone, thanks for taking the time to sit with us and tell us what you know about
Доктор Мэлоун, спасибо, что нашли время, чтобы посидеть с нами и рассказать нам, что вы знаете о
this particular subject.
этот конкретный предмет.
[...] I'd like to start out really with your background, your academic background.
[...] Я хотел бы начать с вашего прошлого, вашего академического образования.
Can you, kind of, give us the evolution of it starting with medical school maybe?
Можете ли вы, например, рассказать нам об эволюции этого, начиная, может быть, с медицинской школы?
- Yeah, it really goes a little deeper than that.
- Да, это действительно немного глубже.
[...] I had been a computer science student for the first two years of my undergraduate and
[...] Первые два года обучения в бакалавриате я изучал
decided I didn't want to continue staring at a
компьютерные науки и решил, что не хочу продолжать смотреть на
computer screen in a room with no windows
экран компьютера в комнате без окон
and I wanted to go into molecular biology and
и я хотел пойти в молекулярную биологию и
[...] This was a hot new topic at the time. This is early 1980s.
[...] В то время это была новая горячая тема.  Это начало 1980-х годов.
I went to UC Davis [University of California, Davis] for my last two years of undergraduate training.
Я поступил в Калифорнийский университет в Дэвисе [Калифорнийский университет в Дэвисе] на последние два года обучения в бакалавриате.
And the honest truth is my mother was deathly afraid of breast cancer.
А если честно, моя мать смертельно боялась рака груди.
And I wanted to [...] spend some time in the laboratory
И я хотел [...] провести некоторое время в лаборатории
during the undergraduate years to learn whether this was really a good career idea.
в студенческие годы, чтобы узнать, действительно ли это была хорошая идея для карьеры.
I had an opportunity to join a laboratory in the department of pathology at UC Davis.
У меня была возможность присоединиться к лаборатории в отделении патологии Калифорнийского университета в Дэвисе.
And went for my interview with the pathologists there [...]
И пошел на собеседование с патологоанатомами [...]
who eventually became my department chair later on
который впоследствии стал моим заведующим кафедрой
[Bob Curtive?]
[Боб Кертив?]
And I had done well for my first two years of school and so I tried to be modest but
И я хорошо учился в первые два года в школе, поэтому я старался быть скромным, но
[...] forthright and say that [...] I really wanted to work for him and [...] do breast
[...] прямо и сказать, что [...] я действительно хотел работать
cancer research.
на него и [...] заниматься исследованием рака молочной железы.
And he [...] looked me straight in the eye
И он [...] посмотрел мне прямо в глаза
it's something I'll never forget he says,
это то, что я никогда не забуду, он говорит,
I have no time for false modesty and that was [...] kind of a you're not in Kansas anymore moment.
У меня нет времени на ложную скромность, и это был [...] своего рода момент, когда ты больше не в Канзасе.
[...] but he took me in.
[...] но он принял меня.
And that turned out to be kind of a seminal event because
И это оказалось своего рода знаковым событием, потому что
that he had just come from
что он только что пришел из
[...] a fellowship of sabbatical with Bishop and Varmus [J. Michael Bishop and Harold E. Varmus] who got the nobel prize for oncogenes.
[...] общение в творческом отпуске с Бишопом и Вармусом [J.  Майкл Бишоп и Гарольд Э. Вармус], получившие Нобелевскую премию за онкогены.
And he'd set up the operation together with a guy, they'd just recruited from
И он организовал операцию вместе с парнем, которого только что завербовали из
USC cancer center, named Murray [B] Gardner.
Онкологический центр USC имени Мюррея [Б] Гарднера.
to become a department chair.
стать заведующим кафедрой.
And Murray had a long history in being at the absolute forefront of
И Мюррей долгое время был в авангарде молекулярной генетики,
molecular genetics and cancer and cancer vaccines and they landed there, Murray did.
рака и противораковых вакцин, и они приземлились там, Мюррей.
Bob had already been there working on mouse biology, mostly.
Боб уже работал там в основном над биологией мышей.
and as a pathologist is his experimental area.
а как патологоанатом - его экспериментальная область.
And it's happened.
И это случилось.
And this is [UC] Davis.
А это [UC] Дэвис.
So I got to meet people like Don Francis.
Так что я познакомился с такими людьми, как Дон Фрэнсис.
And I got to see the very earliest days of the whole AIDS story develop.
И мне довелось увидеть, как развиваются самые ранние дни всей истории СПИДа.
And Murray and Preston [A.?] Marx and others in the lab group
И Мюррей и Престон [А.?] Маркс и другие в лабораторной группе
had this observation that there was a immunodeficiency syndrome in the macaques
было наблюдение, что у макак в центре
at the primate centre.
приматов был синдром иммунодефицита.
And they tracked it down and found that it was associated with the retrovirus.
И они отследили его и обнаружили, что он был связан с ретровирусом.
That was the first disclosure [it] was published in Lancet
Это было первое раскрытие [оно], опубликованное в Lancet.
and it for me as an undergraduate, you know, total labrat every free moment I was
и это для меня как студента, знаете ли, полный лабрадор каждую
spending in the laboratory working on
свободную минуту, которую я проводил в лаборатории, работая над
the molecular biology of [...] mouse mammary tumor virus and working with RNA and DNA.
молекулярная биология [...] вируса опухоли молочной железы мышей и работа с РНК и ДНК.
And this thing happened.
И это случилось.
This new disease, this new outbreak in the lab was right at the forefront.
Эта новая болезнь, эта новая вспышка в лаборатории была на переднем крае.
And Murray travelled [...] if you've ever seen "And the Band Played On" [TV Movie 1993].
И Мюррей путешествовал [...], если вы когда-нибудь видели "And the Band Played On" [ТВ, 1993].
Murray went with Bob Gallo for this infamous trip to visit Luc Montagnier and Françoise Barré.
Мюррей отправился с Бобом Галло в эту печально известную поездку, чтобы навестить Люка Монтанье и Франсуазу Барре.
and I never get [it] out of my mind: Murray,
и я никогда не выбрасываю [это] из головы: Мюррей, вы
you know, this older pathologist almost dancing down the hall
знаете, этот пожилой патологоанатом почти танцует по коридору
after he came back from the trip saying I've
после того, как он вернулся из поездки и сказал,
got the virus that causes AIDS in my pocket.
что у меня в кармане вирус, вызывающий СПИД.
Then they proceeded to try to develop vaccines etc
Затем они приступили к разработке вакцин и т. д.
and that was kind of how I cut my teeth, there was a lot of heavy politics that went on.
и это было своего рода тем, как я резал зубы, там было много тяжелой политики.
You know, those early days of aids are pretty intense.
Вы знаете, эти первые дни помощи довольно интенсивны.
A lot of incredible competition.
Много невероятной конкуренции.
And from that I really wanted to work on retroviruses.
И от этого мне очень захотелось работать над ретровирусами.
- What is a retrovirus?
- Что такое ретровирус?
- So retrovirus... that the term retro has nothing to do with the 1950s or mid century.
- Итак, ретровирус... что термин "ретро" не имеет ничего общего с 1950-ми или серединой века.
It has to do with the fact that [...] the central dogma of biology is that
Это связано с тем, что [...] центральная догма биологии состоит в том, что
DNA makes RNA, RNA makes protein, right? So that it's still linear process, it only goes in one direction.
ДНК делает РНК, РНК делает белок, верно?  Так что это все же линейный процесс, он идет только в одном направлении.
And the odd thing about these [...] viruses that were associated with cancer,
И странная вещь об этих [...] вирусах, которые были связаны с раком,
so this is why it was particularly relevant,
вот почему это было особенно актуально,
is that many of these had the characteristic that they existed as RNA as their genome.
заключается в том, что многие из них имели характеристику, состоящую в том, что они существовали в виде РНК в качестве своего генома.
When they are a virus form outside of the cell and yet had a DNA form inside the cell,
Когда они представляют собой форму вируса вне клетки
so that's backwards.
и все же имеют форму ДНК внутри клетки, это наоборот.
It's supposed to go DNA to RNA to protein, not RNA back to DNA, so that's retro.
Предполагается, что ДНК переходит в РНК к белку, а не РНК обратно в ДНК, так что это ретро.
And it has a specific enzyme called reverse transcriptase.
И у него есть специфический фермент, называемый обратной транскриптазой.
That is responsible for that that was characterized by David Baltimore
Это отвечает за то, что характеризовал Дэвид Балтимор
and by the guy that eventually became my PhD mentor of sorts in November.
и парнем, который в итоге стал моим наставником в ноябре.
So that's what a retroviruses is. It's a virus that goes...
Вот что такое ретровирусы. Это вирус, который идет...
has a life cycle that's kind of backwards.
имеет обратный жизненный цикл.
It exists as an RNA molecule for its genome when it's outside the cell
Он существует как молекула РНК для своего генома, когда он находится вне клетки.
and then that gets converted into DNA and integrated into the chromosome.
а затем это преобразуется в ДНК и интегрируется в хромосому.
So that's [...] how I kind of got that start
Так вот [...] как я начал это
and I wanted to continue to focus on retroviruses. I had...
и я хотел продолжать фокусироваться на ретровирусах.  Я имел...
To [...] imagine back in... just to set the stage... the 80s
[...] представить себе... просто чтобы подготовить почву... 80-е годы
were... it was insanely competitive to get into medical school.
были... было безумно сложно поступить в медицинскую школу.
And to have the hubris to think that you would be able to do so,
И иметь гордыню думать, что ты сможешь это сделать,
was a little beyond the pale but I wanted to try.
было немного за гранью, но я хотел попробовать.
And, so being in this laboratory environment with these guys and the work that I did and
И, так что, находясь в этой лабораторной среде с этими парнями и работой, которую
the hard work that I showed and my kind of skill set for it
я проделал, тяжелой работой, которую я показал, и моим набором навыков для этого.
[...] got me an MD PhD scholarship which was way beyond my expectations but
[...] дал мне стипендию доктора медицины, которая превзошла все мои ожидания, но
[...] at the time it, you know, it was kind of a fallback.
[...] в то время, вы знаете, это было своего рода запасным вариантом.
What can I do if I don't get that, I'm probably not going to get it and whatever.
Что я могу сделать, если я этого не получу, я, вероятно, не получу этого и все такое.
But once I got accepted I was like, okay, what are you going to do with this?
Но как только меня приняли, я подумал: ладно, что ты собираешься с этим делать?
You know, I don't want to be just another doc.
Знаете, я не хочу быть просто еще одним доктором.
I wanted to carry on with the science, I was totally wrapped up in the science
Я хотел заниматься наукой, я был полностью поглощен наукой.
and working with retroviruses.
и работа с ретровирусами.
So one of the hot topics for a a young person in this emerging field was gene therapy.
Таким образом, одной из горячих тем для молодого человека в этой новой области была генная терапия.
And, so the gene therapy using retroviruses was the leading method.
И поэтому ведущим методом была генная терапия с использованием ретровирусов.
Gene therapy had actually been around conceptually
На самом деле генная терапия концептуально существовала с тех пор, как
since the late seventies Ted Friedman [Theodore Friedmann] had come up with the idea.
в конце семидесятых Теод Фридман [Теодор Фридман] выдвинул эту идею.
By but the embodiment that was working was using retroviruses
Но в варианте, который работал, использовались ретровирусы.
and you would place your gene of interest into the retrovirus and
и вы бы поместили интересующий вас ген в ретровирус и
engineered in certain ways that it would be packaged in and you could infect other cells.
сконструированы определенным образом, чтобы они были упакованы, и вы могли заразить другие клетки.
When I made the decision that I wanted to chase this dragon
Когда я принял решение, что хочу преследовать этого дракона
[...] I had imagined that there would be gene therapists in every hospital
[...] Я представлял, что в каждой больнице будут генные терапевты
[...] it got to become mainstream by the time.
[...] к тому времени это стало мейнстримом.
You know, like the present day.
Вы знаете, как сегодняшний день.
[...] There would be gene therapists everywhere when we would be burning through curing
[...] Повсюду будут генные терапевты, когда мы будем
pediatric disease and all would be good.
лечить педиатрические заболевания, и все будет хорошо.
[...] And so this is what I really wanted to do
[...] И это то, что я действительно хотел сделать
and I made it through the first two years of school
и я сделал это через первые два года школы
and Jill, my wife, and I are
и Джилл, моя жена, и я выросли на
grew up in the Santa Barbara area central coast.
центральном побережье Санта-Барбары.
And I had received a scholarship from Northwestern university in Chicago.
И я получил стипендию от Северо-Западного университета в Чикаго.
And I went for my interview and that was like a little weather break.
И я пошел на свое интервью, и это было похоже на небольшой перерыв в погоде.
And so I came back and I said Jill, I know this
И вот я вернулся и сказал Джилл, я знаю это
stuff about Chicago, Chicago's just fine.
вещи о Чикаго, с Чикаго все в порядке.
And she will never forgive me.
И она никогда меня не простит.
And will never approve any relocation again. And, you know, she has [...] executive
И никогда больше не одобрит никакого переезда. И, вы знаете, у нее [...] исполнительный
authority over that.
власть над этим.
[...] And so after two years in Chicago and a young son being born
[...] Итак, после двух лет в Чикаго и рождения маленького сына
she was pretty fed up.
она была довольно сыта.
And my experience was the molecular biology that I was experiencing at
И моим опытом была молекулярная биология, которую я изучал в
Northwestern and that I had access to...
Северо-запад и что у меня был доступ к...
There were some great people, I did some work
Были замечательные люди, я немного поработал
on RNA even there, but in also with Bob Lamb [Robert A. Lamb].
на РНК даже там, но также и с Бобом Лэмбом [Роберт А. Лэмб].
with influenza.
с гриппом.
But it just wasn't what I had experienced on the west coast.
Но это было не то, что я испытал на западном побережье.
She wasn't happy.
Она не была счастлива.
So I applied for graduate school in
Поэтому я подал документы в аспирантуру в г.
in lieu of doing my PhD at Northwestern.
вместо защиты докторской диссертации в Северо-Западном университете.
And I'm having been now through two years of medical school my GREs [Graduate Record Examinations] were just off scale
И теперь, когда я проучился два года в медицинской школе, мои GRE [выпускные экзамены] были просто зашкаливающими.
And so I kind of had the pick of the litter
И поэтому у меня был выбор помета
and UC San Diego had these two leading guys Ted Friedman who'd originally imagined it
и в Калифорнийском университете в Сан-Диего были эти два ведущих парня Тед Фридман, которые изначально придумали это
and Inder Verma the Salk Institute.
и Индер Верма, Институт Солка.
And both we're working on retroviral vectors
И оба мы работаем над ретровирусными векторами.
and so that's what led me into that whole world.
и вот что привело меня в весь этот мир.
And that was the origin of the passion, it was about viruses
И это было источником страсти, это было о вирусах
and particularly about retroviruses and particularly about gene therapy.
и особенно о ретровирусах и особенно о генной терапии.
- So it's interesting that this was the passion as far as
- Так интересно, что это была страсть, насколько
seeing a potential future for what this could mean to humanity
видение потенциального будущего того, что это может означать для человечества
[...] and you ended up at the Salk Institute for a period of time.
[...] и вы на какое-то время оказались в Институте Солка.
- Yeah. - So did you finish your [...]
- Ага. - Так ты закончил свой [...]
the postgrad work at [...] the university and then went to Salk?
последипломная работа [...] в университете, а потом пошел в Солк?
- So [...] the way that worked [...] is that... [...] so you see San Diego at the time
- Итак, [...] то, как это сработало [...], это... [...] так что вы видите Сан-Диего в то время
Torrey Pines road in that hole La Jolla complex was just taking off.
Дорога Торри Пайнс в той дыре Комплекс Ла Хойя только что взлетел.
And [...] one of the founding companies in the technology of monoclonal antibodies had
И [...] одна из компаний-основателей технологии
recently been sold
моноклональных антител недавно была продана
for a few hundred million dollars which at the time just seemed everybody thought it
за несколько сотен миллионов долларов, которые в то время казались
was an enormous amount of money for a biotech company.
просто огромными деньгами для биотехнологической компании.
How naive they were.
Как они были наивны.
A friend of mine just sold his company for 9.6 billion.
Мой друг только что продал свою компанию за 9,6 миллиарда долларов.
And all he does is make RNA and DNA.
И все, что он делает, это создает РНК и ДНК.
But that was that was then and [...] So La Jolla was flooded with people that...
Но это было тогда, и [...] Итак, Ла-Хойя была наводнена людьми, которые...
There was a climate, it was like a gold rush.
Был климат, это было похоже на золотую лихорадку.
[...] A young faculty thought they were going to get rich
[...] Молодой преподаватель думал, что разбогатеет
you know, it was it was truly a gold rush.
знаете, это была настоящая золотая лихорадка.
And I kind of landed in the middle of this not really realizing how much it was going
И я как бы приземлился посреди этого, не совсем понимая, насколько сильно
to affect the whole culture of [...] the environment including the Salk.
это повлияет на всю культуру [...] окружающей среды, включая Солка.
so I went there, and the structure was that you get into the graduate school and
так что я пошел туда, и структура была такова, что вы попадаете в аспирантуру и
you have a lot of fairly intensive coursework from leading thinkers.
у вас много довольно интенсивных курсовых работ от ведущих мыслителей.
You know it's not just the Salk but Scripps Institute and
Вы знаете, что это не только Солк, но и Институт Скриппса.
I don't think La Jolla allergy/immunology was there yet but there is some high powered folk.
Я не думаю, что аллергия/иммунология La Jolla еще не существовала, но есть некоторые сильные люди.
At the Salk there was half a dozen nobel laureates when I was there in and plus
В Солке было полдюжины нобелевских лауреатов, когда я был там, и плюс
Jonas was there still.
Джонас все еще был там.
Including Francis Crick, so [...] it was a, you know, pretty intense environment.
Включая Фрэнсиса Крика, так что [...] это была довольно напряженная обстановка.
There is something akin to it. At MIT with David Baltimore but
Есть что-то похожее на это.  В Массачусетском технологическом институте с Дэвидом Балтимором, но
That La Jolla situation was pretty intense so
Та ситуация в Ла-Хойе была довольно напряженной, так что
I parachuted into this, took the coursework and we had to do rotations as graduate students.
Я прыгнул в это с парашютом, взял курсовую работу, и нам пришлось чередоваться как аспирантам.
And, so I rotated through a laboratory that if... this [is] kind of amazing in retrospect.
И поэтому я вращался в лаборатории, что, если... это [это] удивительно в ретроспективе.
One of the guys that really wanted to take me on was one of the top
Один из парней, который действительно хотел меня взять, был одним из лучших
people in viral evolution at the time.
люди в вирусной эволюции в то время.
He was disappointed I didn't go to work for him, one was Debbie Spector
Он был разочарован тем, что я не пошла на него работать, одной из них была Дебби Спектор.
who had just come from the same Bishop and Varmus group.
который только что пришел из той же группы Бишопа и Вармуса.
And she was passionate, her and her husband, were passionate about
И она была страстной, она и ее муж были страстными
the possibility that the AIDS virus would interact with the cytomegalovirus which is
возможность взаимодействия вируса СПИДа с
her core competency.
цитомегаловирусом, что является ее основной компетенцией.
And [...] one was a guy that had participated in the very first proof of concept
И [...] один был парнем, который участвовал в самом первом доказательстве концепции
of the use of this firefly gene
использования этого гена светлячка
for detecting gene expression Suresh Subramaniam was his name.
за обнаружение экспрессии генов его звали Суреш Субраманиам.
And I spent my requisite couple months in his lab he...
И я провел необходимые пару месяцев в его лаборатории, он...
During the time he had just published the first paper on the use of luciferase as a reporter gene.
В то время он только что опубликовал первую статью об использовании люциферазы в качестве репортерного гена.
And that turned out if there's like one thing
И это оказалось, если есть что-то вроде
that I could put my finger on that said this is what made all this possible
что я мог указать на это сказал, что это сделало все это возможным
it was that luciferase firefly gene and [...] it was totally up, you know, ping pong the whole story is
это был тот ген люциферазы светлячка, и [...] он был полностью, вы знаете, пинг-понг, вся история
is a story of [...], you know, truly being surrounded by giants, intellectual giants and
это история [...], знаете ли, действительно окруженная гигантами, интеллектуальными гигантами и
this this amazing brew of ideas and technology
это удивительное сочетание идей и технологий
that was coming out and so I did my rotations there I did one with Enders Lab.
это вышло, и я сделал свою ротацию там, я сделал одну с Лабораторией Эндерса.
And [...] I talked to Ted Friedman and
И [...] я разговаривал с Тедом Фридманом и
he said no no no I'm not going to take you in my laboratory to do retroviral vectors
он сказал нет нет нет я не собираюсь брать вас в свою лабораторию делать ретровирусные векторы
because they're not working very well
потому что они не очень хорошо работают
and what I want you to do if you want to come in here is developing
и то, что я хочу, чтобы вы сделали, если хотите прийти сюда,
ordered cosmid library of a chromosome.
это разработали упорядоченную космидную библиотеку хромосом.
And I'd spent plenty of time doing sequencing and I thought that sound like the most
И я потратил много времени на секвенирование, и я подумал, что это звучит как
boring thing I could possibly imagine and if I had done that
самая скучная вещь, которую я мог себе представить, и если бы я сделал это
I would have been at the fourth front of the human genome project, but you know it's
Я был бы на четвертом фронте проекта по изучению
how it goes
генома человека, но вы знаете, как это бывает
and he was right probably in a lot of ways that that [...] would have been a much more
и он, вероятно, был прав во многих отношениях, что [...]
appropriate career track.
это было бы гораздо более подходящим карьерным путем.
But I really wanted to do gene therapy.
Но я очень хотел заняться генной терапией.
And so, Ender's lab is across the street that, with Salk, is an amazing place, it's brutalist architecture.
Итак, через дорогу находится лаборатория Эндера, которая вместе с Солком представляет собой удивительное место, это бруталистская архитектура.
But [...] fantastic with [...] really elements of
Но [...] фантастика с [...] действительно элементами
kind of Persian garden in it it's got this little water trough and
что-то вроде персидского сада, в нем есть корыто для воды и
marble and everything, sits on the cliff in La Jolla, it's very amazing,
мрамор и все такое, сидит на скале в Ла-Холья, это очень удивительно,
imposing and really a temple to vaccines.
внушительный и действительно храм вакцинам.
On [...] the cliffs in La Jolla.
На скалах в Ла-Хойя.
And the chance to work there, I was just [...] overwhelmed [...] by that opportunity.
И возможность работать там, я была просто потрясена [...] этой возможностью.
But Indore's lab was a amazing pressure cooker [...] and no graduate students and I'm the little
Но лаборатория Индора была изумительной скороваркой [...] и никаких аспирантов, а я маленький
graduate student in the corner and doing weird stuff
аспирант в углу и делает странные вещи
outside of the mainstream of the main focus the laboratory.
за пределами мейнстрима основного внимания лаборатории.
And one of the postdocs kind of took me under his wing a little bit a guy named
И один из постдоков взял меня немного под свое крыло, парень по имени
Dan St. Louis, he's still in San Diego.
Дэн Сент-Луис, он все еще в Сан-Диего.
And he was doing a series of studies where he was taking retroviruses
И он проводил серию исследований, в которых принимал ретровирусы.
putting him into mouse cells
помещая его в мышиные клетки
causing those mouse cells to contract into a little ball
заставляя эти мышиные клетки сжиматься в маленький шарик
in cell culture and then implanting them into a mouse, okay?
в культуре клеток, а затем имплантировать их в мышь, хорошо?
And hopefully [...] these transplanted cells will
И мы надеемся [...], что эти трансплантированные клетки будут продолжать
continue to produce the protein that the retroviral vector had conferred so this was
производить белок, который дал ретровирусный вектор, так что это было
a gene therapies type study structure question.
вопрос о структуре исследования типа генной терапии.
[...] And Dan went through all this and the cell culture and whatnot in the mice and
[...] И Дэн прошел через все это, и клеточную культуру, и еще много чего у мышей и
And they only produce the protein for about three weeks and this was a big conundrum.
И они производят белок всего около трех недель, и это было большой загадкой.
A lot of the focus of the laboratory was on fundamentals of gene expression and [...]
Лаборатория уделяла большое внимание основам экспрессии генов [...]
so normally, you know, as you would expect
так обычно, вы знаете, как и следовало ожидать
everybody's spine went to, oh, there must be something fancy going on
у всех позвоночник пошел, о, должно быть что-то необычное происходит
about gene expression control.
о контроле экспрессии генов.
And I kind of dug out the medical textbooks and [...] came to the conclusion
А я как бы перерыл медицинские учебники и [...] пришел к выводу
"No no no, this is an immune response."
«Нет, нет, это иммунный ответ».
Because the timeline. Against the foreign protein.
Потому что сроки. Против чужеродного белка.
Which was heresy.
Что было ересью.
Because if that was the case, it would call into question the whole logic of gene therapy.
Потому что если бы это было так, то это поставило бы под сомнение всю логику генной терапии.
Because [...] the basic idea is that you take, for instance, [...] Ted Friedman came up with the idea.
Потому что [...] основная идея заключается в том, что вы берете, например, [...] Тед Фридман придумал эту идею.
He's a pediatrician.
Он педиатр.
So the idea was how to correct inborn errors of metabolism [...] in infants
Итак, идея заключалась в том, как исправить врожденные ошибки метаболизма [...] у младенцев.
in a pediatric environment?
в педиатрической среде?
People that have genetic defects like cystic fibrosis or muscular dystrophy.
Люди с генетическими дефектами, такими как кистозный фиброз или мышечная дистрофия.
What they hadn't thought through
То, что они не продумали
was that if you take the good gene
было, если взять хороший ген
that would not have the disease
что бы не было болезни
and transfer it into the patient
и не передать ее больному
the patients immune system wouldn't see that as a good gene or bad gene, they would see it as a different gene.
иммунная система пациента не увидит в этом хороший ген или плохой ген, она воспримет это как другой ген.
And they'd mount an immune response against it that's what Dan's work showed.
И у них будет иммунный ответ против него, что показала работа Дэна.
And that was heresy because it meant the whole house of cards, the logic structure
И это было ересью, потому что это означало, что весь карточный
around gene therapy would fall.
домик, логическая структура вокруг генной терапии рухнет.
And it did, over the next three or four years.
И это произошло в течение следующих трех или четырех лет.
But [...] I had this insight and [...] so what do you do with that?
Но [...] у меня было это понимание, и [...] так что вы с этим делаете?
You know, I've come into this all passionate this is going to be my life.
Вы знаете, я пришел к этому со всей страстью, это будет моя жизнь.
And [...] but I had some background in vaccines and so the aha moment was
И [...] но у меня был некоторый опыт работы с вакцинами, так что момент ага был
Oh, we can, I like to say, we could make lemonade out of lemons.
О, мы можем, я люблю говорить, мы могли бы делать лимонад из лимонов.
We can use gene therapy technologies for
Мы можем использовать технологии генной терапии,
purposes of eliciting a vaccine immune response.
чтобы вызвать иммунный ответ на вакцину.
And so that, kind of, set that whole thing in motion.
И это, как бы, привело все это в движение.
- And it says that. That is the breakthrough, right? I mean it's basically
- И это говорит об этом.  Это прорыв, да?  Я имею в виду, что это в основном
[...] you use a great analogy of the lemons into lemonade.
[...] вы используете прекрасную аналогию лимонов с лимонадом.
It was, this was a discouraging result.
Это был обескураживающий результат.
In less [...] you say well maybe there's a actually a positive function to what we're
В меньше [...] вы говорите хорошо, может быть, на самом деле есть положительная функция в том, что мы
observing even though it's not what you were hoping for. - Yeah, exactly.
наблюдая, даже если это не то, на что вы надеялись. - Да, именно.
- And [...] that's how you basically came to this idea of...
- И [...] вот как вы в основном пришли к этой идее...
- So, sort of read forward that the senior postdoc
- Итак, как бы прочитайте вперед, что старший постдок
in the lab was this guy named Dinko Valerio.
в лаборатории был парень по имени Динко Валерио.
And Dinko [...] had moved beyond retroviral technology and what is at the very forefront
И Динко [...] вышел за рамки ретровирусных технологий и того, что находится на переднем крае
(this is late eighties)
(это конец восьмидесятых)
[...] of this new technology for gene transfer called adenoviral vectors.
[...] этой новой технологии переноса генов, называемой аденовирусными векторами.
And... so he was pioneering this at the time in Ender's lab.
И... значит, в то время он был пионером в лаборатории Эндера.
And... when he left the lab he formed a company called Crucell.
И... когда он покинул лабораторию, он основал компанию под названием Crucell.
Focused on gene therapy.
Ориентирован на генную терапию.
And [...] I left the lab and had my excursions and we met back about three years later
И [...] я покинул лабораторию и отправился на экскурсии, и мы снова встретились примерно через три года.
at a gene therapy conference.
на конференции по генной терапии.
And he came to me and he said Robert you know that you were right.
И он подошел ко мне и сказал, Роберт, ты знаешь, что ты был прав.
I'm going to take Crusell and
Я собираюсь взять Круселла и
and stop the focus on being a gene therapy company and turn it into a vaccine company.
и перестаньте сосредотачиваться на том, чтобы быть компанией генной терапии, и превратите ее в компанию по производству вакцин.
Crusell got sold to J&J.
Crusell был продан J&J.
And that is the technology that still the same cell line that they used for producing
И это та же технология, что и та же клеточная линия, которую
the J&J vaccine for Covid.
они использовали для производства вакцины J&J от Covid.
- Wow.
- Ух ты.
- So both, all of these vaccines all trace back to kind of that...
- Итак, обе, все эти вакцины восходят к этому...
"Bing" moment [...] at the Salk
Момент «Бинг» [...] в Солке, который, знаете ли, был
which was, you know, not what anybody was looking for it wasn't where Ender's was at.
не тем, что кто-то искал, был не там, где был Эндер.
And I filed patent disclosures on [...] use of RNA as drug and other things.
И я подал патентные документы [...] об использовании РНК в качестве лекарства и других вещах.
As [...] this was proceeding... So Dan had his thing
Поскольку [...] это продолжалось... Итак, у Дэна было свое дело
and that was the start of the thread of
и это было началом нити вакцины
vaccine out of gene therapy, kind of, ok?
из генной терапии, вроде как, хорошо?
But the RNA work kept going on...
Но работа над РНК продолжалась...
- You did get published though I think, yeah.
- Хотя я думаю, что тебя опубликовали, да.
- So the [...] PNAS paper was way ahead of it's time.
- Таким образом, документ [...] PNAS намного опередил свое время.
- What year was that published?
- В каком году это было опубликовано?
- 1989.
- 1989 год.
- And that's the earliest published reference we could find right now.
- И это самая ранняя опубликованная ссылка, которую мы смогли найти прямо сейчас.
- Yeah, so some claim that there is an earlier reference from about eight years before.
- Да, некоторые утверждают, что есть более раннее упоминание, датированное примерно восемью годами ранее.
That is relevant.
Это актуально.
There was a... that I was completely ignorant about.
Был... о котором я совершенно не знал.
but you know ignorance that is no... no files, no patents were filed
но вы знаете невежество, что нет... никаких файлов, никаких
and from that no claims were made.
патентов не было, и от этого не было никаких претензий.
It involved using classical liposomes in RNA to prime immune responses
Это включало использование классических липосом в РНК для запуска иммунных ответов.
in cultured cells.
в культивируемых клетках.
- It doesn't work with classic liposomes, right?
- С классическими липосомами это не работает, верно?
- No, it doesn't. [...] And so nothing ever came of that paper but...
- Нет, это не так.  [...] И поэтому из этой бумаги ничего не вышло, но...
Those, my detractors, cite that as the prior art.
Те, мои недоброжелатели, ссылаются на это как на предшествующий уровень техники.
So I acknowledge that that [...] exists. I didn't know it at the time.
Поэтому я признаю, что это [...] существует.  Я не знал этого в то время.
And it's a very different technology so...
И это совсем другая технология, так что...
- Basically your seminal paper was 89, you are also listed on the patents as an inventor?
- В основном ваша основополагающая статья была 89, вы также числитесь в патентах как изобретатель?
- Yes, so the Salk ended up filing a patent
- Да, так что Солк в итоге подал заявку на патент
And... so I had done all these patent disclosures on RNA as a drug etc.
И... так что я сделал все эти раскрытия патентов на РНК как лекарство и т.д.
And they had gone through a formal process of determining who is to be the
И они прошли формальный процесс определения того, кто должен быть изобретателем,
inventor because this is central to a patent to share
потому что это является центральным элементом патента, которым нужно поделиться.
[...] if you don't have people who should be inventors,
[...] если у вас нет людей, которые должны быть изобретателями,
the patent can be disqualified
патент может быть аннулирован
and if you include people who aren't qualified to be inventors then the patent can be disallowed.
и если вы включаете людей, которые не имеют права быть изобретателями, то патент может быть отклонен.
'key? So it's important thing to do.
'ключ?  Так что это важно сделать.
And they'd gone through this process and
И они прошли через этот процесс и
determined that Ender was not an inventor.
определили, что Эндер не был изобретателем.
But then Ender had objected to that.
Но тогда Эндер возражал против этого.
And so in the end they filed a patent in which
И вот, в конце концов, они подали патент, в котором
they named Ender and myself as the inventors.
они назвали меня и Эндера изобретателями.
Of RNA as a drug based on all this technology and [...] formulations and stuff
О РНК как о лекарстве, основанном на всей этой технологии, [...] формулировках и прочем
and they sent it to me [...] request, I got a copy of it in 1991.
и они прислали мне [...] запрос, я получил его копию в 1991 году.
They filed it in 89.
Подали в 89 году.
They actually filed it on the same exact date.
На самом деле они подали его в один и тот же день.
That all of the Salk patent, I mean all the Vical [Brickell Bio] patents were filed
Что все патенты Солка, я имею в виду все патенты Vical
which is an odd thing.
[Brickell Bio] были зарегистрированы, что странно.
And that's another part of the story.
И это еще одна часть истории.
but... they did file that. And then they somehow
но... они записали это. А то они как-то
withdrew it but didn't tell me and lost all records of having withdrawn it.
отозвал его, но не сказал мне и потерял все записи о его отзыве.
And so when they've been contacted about this and, you know, trying to recreate the
И поэтому, когда с ними связываются по этому поводу и, знаете, пытаются воссоздать
history of this, their position is, basically, "we don't know anything about this".
историю этого, их позиция, по сути, такова: «мы ничего об этом не знаем».
So I left. And what happens next is the lawyers.
Так что я ушел.  А дальше дело за юристами.
And I get plugged into a really high quality lawyer in downtown San Diego.
И меня подключают к действительно высококлассному юристу в центре Сан-Диего.
And spend days with him.
И проводить с ним дни.
Just, you know, just brain drain. What can this be used for?
Просто, понимаете, просто утечка мозгов. Для чего это можно использовать?
How can he use this new information? - 'cause they want to file all this patents.
Как он может использовать эту новую информацию? - Потому что они хотят зарегистрировать все эти патенты.
Did they get it warded?
Они его защитили?
- Yeah there's nine domestic US warded patents out of all that. - All related to the mRNA technologies?
- Да, из всего этого девять внутренних патентов США. - Все, что связано с технологиями мРНК?
- And DNA. - And DNA? - Yeah.
- И ДНК.  - А ДНК?  - Ага.
Okay, so it's mRNA and DNA.
Итак, это мРНК и ДНК.
That is the basis.
Это основа.
For this, when we talk about mRNA and DNA vaccines.
Для этого, когда мы говорим о вакцинах мРНК и ДНК.
And those didn't come out for a number of years
И они не выходили в течение нескольких лет
they were [...] the findings were disclosed in [...]
они были [...] результаты были обнародованы [...]
these manuscripts and also in various academic meetings.
эти рукописи, а также на различных научных собраниях.
And then [...] the technology was sold to Merck. Part of the Merck deal
А затем [...] технология была продана компании Merck.  Часть сделки с Merck
was that Merck got to take credit... and... for the discovery.
заключалась в том, что Merck взяла на себя ответственность... и... за открытие.
And so there was a downplaying of what I had done and the people that followed me immediately.
И поэтому было преуменьшение того, что я сделал, и людей, которые немедленно последовали за мной.
One is mentioned in the Atlantic piece [Stan Gronkowski?] he's the one
Один упоминается в атлантической статье [Стэн Гронковски?],
that got the salty statement at the very end.
он тот, кто получил соленое заявление в самом конце.
Anybody that knows Stan knows that that was his quote because that's pretty much
Любой, кто знает Стэна, знает, что это была
exactly how he speaks.
его цитата, потому что именно так он и говорит.
Stan was brought in to do the cellular immunology after I left. I left after about 4 months.
После моего отъезда Стэна пригласили для проведения клеточной иммунологии.  Я ушла примерно через 4 месяца.
Frustrating that my ideas again were being taken, other people were taking credit for them.
Разочаровывало то, что мои идеи снова взяли на вооружение, другие люди присвоили себе их заслуги.
And you know I'd filed
И вы знаете, что я подал
another patent disclosure on a nuance of making the RNA more stable
еще одно патентное раскрытие нюансов повышения стабильности РНК
and had my supervisor counter sign [...] as the inventor when he had not even understood it.
и заставил моего начальника подписать [...] как изобретателя, когда он даже не понял этого.
And I just was you know it's just that's the environment though everybody
И я просто был, ты знаешь, это просто среда, хотя все
is so much of a pressure cooker and [...] there is money and fame and everything else
это так много скороварки и [...] есть деньги и слава и все остальное
on the line.
на линии.
and all the ideas roll out and the patents get filed.
и все идеи реализуются, и регистрируются патенты.
And, like I said, there's like four of them that all get filed on the same day that Enders,
И, как я уже сказал, их четыре, и все они поданы в один и тот же день, когда Эндерс,
the Salk one goes in.
входит Солк.
And that forms the basis for the kind of the new Vical [Brickell Bio] that wasn't part of the
И это формирует основу для новой Vical [Brickell
business plan.
Bio], которая не была частью бизнес-плана.
And Maurice Hilleman [...] this had been pitched to him who is the great
И Морис Хиллеман [...] это было передано ему, великому
vaccinologist that really drove Merck vaccines,
вакцинологу, который действительно продвигал вакцины Merck,
you know, the pediatric vaccines that we know of.
вы знаете, педиатрические вакцины, о которых мы знаем.
And he became enamored of it.
И он влюбился в это.
And... so the deal was Vical [Brickell Bio] was cash strapped.
И... так что сделка заключалась в том, что у Vical [Brickell Bio] не было денег.
That I forget what they got, like, six million bucks or something.
Что я забыл, что они получили, например, шесть миллионов баксов или что-то в этом роде.
It wasn't a huge amount, but at the time it was.
Это была не огромная сумма, но в то время это было так.
[...] For this tech.
[...] Для этой техники.
Doug Richmond had setup all the work and done the initial
Дуг Ричмонд настроил всю работу, создал команду и
built a team and done the initial proof of concept.
выполнил первоначальное доказательство концепции.
Praising it for flu vaccines.
Хвалить его за прививки от гриппа.
And a Merck swooped in and said
И Мерк налетел и сказал
Okay, well, if we're gonna do this deal we want to be able to take credit for this.
Ладно, если мы собираемся заключить эту сделку, мы хотим взять на себя ответственность за это.
And so they took the work that Doug and the Vical [Brickell Bio] team had done
И поэтому они взяли работу, проделанную Дугом и командой Vical
and built off of the work that I'd done.
[Brickell Bio], и построили на основе работы, которую проделал я.
And basically took it, reproduce some of the experiments and put that as a science paper.
И в основном взял это, воспроизвел некоторые из экспериментов и поместил это как научную статью.
But put their own people as the first and senior and that kind of stuff and...
Но поставить своих людей первыми и старшими и тому подобное и...
Didn't even put Doug on it, Doug Richmond is now an emeritus at UC San Diego and runs their
Дуга даже не поставил на это, Дуг Ричмонд теперь заслуженный в Калифорнийском университете в Сан-Диего и руководит их
Aids group and that... so he's a very senior, well established guy...
группа по борьбе со СПИДом и все такое... так что он очень пожилой, хорошо зарекомендовавший себя парень...
he still pissed off.
он еще злился.
- Yeah, so you've got publication that citeable, right?
- Да, значит, у вас есть публикация, которую можно цитировать, верно?
I believe also it's referenced in other subsequent publications, right? That people are
Я полагаю, что на него ссылаются и в других последующих публикациях, верно?
using you in their references from the work that you did.
Что люди используют вас в своих отзывах о работе, которую вы сделали.
So it's there's [...] objectivity around being able to say, well, okay
Так что есть [...] объективность в том, чтобы сказать, ну, ладно
there's the story, but then there's [...] the publication, the patents were filed etc that shows the
есть история, но есть и [...] публикации, заявки на патенты и т. д.,
timeline of when you were there [and what you were] doing.
которые показывают хронологию того, когда вы были там [и чем] занимались.
- And then this comes to the present when I get this phone call from a Swiss journalist
- А потом доходит до настоящего, когда мне звонит швейцарский журналист.
saying, I'd like to talk to you because we think you were the first
говоря, я хотел бы поговорить с вами, потому что мы думаем, что вы были первым
and [...] I'm like, well, I haven't... you know, thank you very much.
и [...] Я такой, ну, я не... знаешь, большое спасибо.
Actually the first time I caught wind of this,
На самом деле, когда я впервые услышал об этом,
[...] that people were going to acknowledge me,
[...] что люди собирались признать меня,
was at a vaccines conference that I was one of the
был на конференции по вакцинам, одним из организаторов или
kind of organizers or chairs for up in Boston, in, like, September 2019,
председателей которой я был в Бостоне, примерно в сентябре 2019 года,
so right before the outbreak happened.
так прямо перед вспышкой случилась.
And there was a presentation from a German scientist that cited both of those papers.
И была презентация немецкого ученого, в которой цитировались обе эти статьи.
And he was talking about mRNA vaccines
И он говорил о мРНК-вакцинах.
and I was just blown away, because it was the first time
а я просто обалдела, ведь это было в первый раз
I had been acknowledged, in memory. I mean it brought tears to my eyes.
Меня признали в памяти.  Я имею в виду, что это вызвало слезы на моих глазах.
And this is, you know, thirty years later.
И это, знаете ли, тридцать лет спустя.
And I'm not even sure he knew I was in the room, he must have, but
И я даже не уверен, что он знал, что я был в комнате, должно быть, знал, но
he specifically called me out and [...] I'd never had that experience.
он специально вызвал меня, и [...] у меня никогда не было такого опыта.
Then I get this phone call from the Swiss journalist.
Затем мне звонит швейцарский журналист.
And he wants documents.
И он хочет документы.
And... so my wife pulls out, we've got boxes and boxes the old data my old lab books and
И... так что моя жена вытаскивает, у нас есть коробки и коробки со старыми данными, мои старые лабораторные журналы и
the primary data the actual disclosures,
первичные данные фактическое раскрытие информации,
[...] all of this stuff the original documents
[...] весь этот хлам оригиналы документов
And... so she starts pulling it out for the Swiss journalist and sending him copies of this
И... так она начинает доставать это для швейцарского
that and the other thing.
журналиста и посылать ему копии того и другого.
And then [...] she decides to [...] upload it all on her website and write her own narrative
И тогда [...] она решает [...] загрузить все это на свой сайт и написать свой собственный рассказ
about what actually happened. And...
о том, что произошло на самом деле.  А также...
[...] she so aggravated at the press putting out these other stories that other people
[...] она так разозлилась на то, что пресса опубликовала эти другие истории, что другие
that came about a decade later were the ones that had [...] launched all this.
люди, появившиеся примерно десять лет спустя, были теми, кто [...] запустил все это.
[...] that she takes her narrative and
[...] что она берет свое повествование и
puts it into a mailchimp blast cause we've got a mailing list of about 3-4 thousand,
помещает это в рассылку mailchimp, потому что у нас есть список рассылки около 3-4 тысяч,
You know, hardcore scientists that we built up over the years for the consulting business
Вы знаете, заядлые ученые, которых мы создавали годами для консалтингового бизнеса.
and she sends it out to everybody.
и она рассылает его всем.
And that just sparks off, yeah.
И это просто искры, да.
- Firestone.
- Огненный камень.
- Yeah, because it's [...] contrary to the dominant narrative
- Ага, потому что [...] это противоречит господствующему нарративу
which gets back to our you know core theme here.
который возвращается к нашей основной теме, которую вы знаете здесь.
[...] 'cause this has already been promoted by BioNTech cause [Katalin Karikó?] Co is a BioNTech VP.
[...] потому что это уже было продвинуто BioNTech, потому что [Каталин Карико?] Co является вице-президентом BioNTech.
And promoted by upenn [University of Pennsylvania]. Very aggressively.
И продвигается upenn [Университет Пенсильвании].  Очень агрессивно.
Upenn has the patent on this improvement about the use of pseudouridine
Upenn имеет патент на это усовершенствование, касающееся использования псевдоуридина.
as opposed to the standard uracil
в отличие от стандартного урацила
[...] that makes the RNA somewhat less immunogenic and makes it work a little bit better.
[...] это делает РНК несколько менее иммуногенной и заставляет ее работать немного лучше.
And the storyline that's been promoted is that this is ascent and essential in enabling finding.
И продвигаемая сюжетная линия заключается в том, что это восхождение и необходимо для поиска.
No, it's not.
Нет.
As shown by the CureVac company that doesn't use that technology.
Как показала компания CureVac, эта технология не используется.
And in my opinion [...] the true enabling technology between then and now
И, на мой взгляд, [...] настоящая поддерживающая технология между тем и сейчас
was largely led by Pieter Cullis. Pieter is never talked about.
в основном возглавлял Питер Куллис. О Питере никогда не говорят.
Dr. Pieter Cullis and his team at university of British Columbia.
Доктор Питер Куллис и его команда в университете Британской Колумбии.
And he spawned three or four different companies there.
И он породил там три или четыре разные компании.
And that had to do with the nuance of the charge, the nature of the chemical charge, the amine.
И это было связано с нюансами заряда, природой химического заряда, амином.
And he uses a tertiary amine,
И он использует третичный амин,
that changes it's charge based on pH and what we were using was a quaternary amine,
который меняет заряд в зависимости от рН, и мы использовали четвертичный амин,
which is forced to always be positive structurally in the organic chemistry.
который вынужден всегда быть положительным структурно в органической химии.
That is then linked to the lipid that condenses around the RNA.
Затем он связывается с липидом, который конденсируется вокруг РНК.
So Pieter is, in his group, developed this improved formulation method.
Итак, Питер в своей группе разработал этот усовершенствованный метод рецептуры.
And many others have contributed [to] that also but I think Pieter and his group get the most credit.
И многие другие тоже внесли в это свой вклад, но я думаю, что Питер и его группа получают наибольшую заслугу.
And that's what's made these amazingly potent formulations for use in humans
Именно для этого созданы эти удивительно мощные препараты для лечения людей.
that are built off of that old idea so...
которые построены на этой старой идее, так что...
- Why was there... like, so we're going back thirty years or so... - That question!
- Почему там... типа, мы возвращаемся лет на тридцать назад или около того... - Вот вопрос!
- Yeah, and suddenly here we are and
- Ага, а вдруг вот мы и
yet these things are being rushed to market. [...] Why did it take thirty years to get
тем не менее, эти вещи спешат на рынок.  [...] Почему потребовалось тридцать
them developed to a point where... Is there something that's...?
лет, чтобы довести их до такой степени, что... Есть ли что-то, что...?
- That's a great question and I think there's going to be other
- Это отличный вопрос, и я думаю, что будут и другие.
media coming out about that.
об этом пишут СМИ.
It might even be one in nature, I'm not sure, I know that there's an article being written.
Это может быть даже один в природе, я не уверен, я знаю, что статья пишется.
So what happened was that Vical [Brickell Bio] and then Merck buys it, has this enormously broad patent estate.
Итак, произошло то, что Vical [Brickell Bio], а затем Merck купила ее, получила огромное количество патентов.
That covers the whole domain.
Это охватывает весь домен.
In terms of the
С точки зрения
applications and the concepts and the fundamental formulation, everything.
приложения и концепции и фундаментальные формулировки, все.
And they sell it to Merck.
И они продают его Мерк.
Merck spend something like a billion dollars
Merck тратит около миллиарда долларов на разработку продукта, но
to try to develop a product but they make a strategic decision and Vical [Brickell Bio] did also.
они принимают стратегическое решение, и Vical [Brickell Bio] тоже.
[...] When I left basically I don't think there was anybody that was very good at making RNA.
[...] Когда я ушел, в основном, я не думаю, что был кто-то, кто был бы очень хорош в создании РНК.
[...] I think that's what happened.
[...] Я думаю, что это то, что произошло.
And... but DNA is easy to make, dead easy [to] make.
И... но ДНК легко сделать, чертовски легко [сделать].
In so they thought, "Okay, RNA, DNA".
Вот они и подумали: «Хорошо, РНК, ДНК».
We can do this with DNA.
Мы можем сделать это с помощью ДНК.
And it does, DNA vaccination works really good in mice.
И действительно, ДНК-вакцинация действительно хорошо работает на мышах.
So why not.
Так почему бы не.
So Vicals [Brickell Bio]
Так Викалс [Brickell Bio]
made the decision to just focus on the DNA not on the RNA.
принял решение сосредоточиться только на ДНК, а не на РНК.
And then Merck mirrored that decision when they bought the rights and they only focused on the DNA
И затем Merck повторила это решение, когда они купили права, и они сосредоточились только на
they ended up going up to a milligram in injection and they never could get it to work.
ДНК, они в итоге дошли до миллиграмма в инъекциях, и они никогда не могли заставить это работать.
And this is true with many others they chase [...] the DNA for years.
И это верно для многих других, они гоняются [...] за ДНК годами.
But what Vical [Brickell Bio] and Merck also did
Но то, что сделали Vical [Brickell Bio] и Merck
was they very aggresively kept anybody else from developing anything that was covered [by] any
они очень агрессивно запрещали кому-либо разрабатывать что-либо,
of those patents.
на что распространяется действие любого из этих патентов.
Typical pharmaceutical industry behaviors.
Типичное поведение фармацевтической промышленности.
Including sending me as a young academic then, by that point, after I finished my
Включая отправку меня в качестве молодого академика к тому моменту,
medical school and gone back and started a lab.
когда я закончил медицинский институт, вернулся и открыл лабораторию.
Sending me [per cease?] and desist letters.
Присылая мне [за прекращение?] и воздерживаясь от писем.
Saying that I should not work on anything that I was working on before because that
Сказать, что я не должен работать над чем-то, над чем я
was the terms and conditions of my employment.
работал раньше, потому что это были условия моей работы.
People are... sometimes people say, well, didn't you get rich from this?
Люди... иногда люди говорят, ну разве ты не разбогател на этом?
No, [...] I got one Susan B. Anthony dollar for the patents.
Нет, [...] Я получил один доллар Сьюзен Б. Энтони за патенты.
So no, I didn't get any money out of this.
Так что нет, я не получил никаких денег от этого.
Still don't.
Все равно нет.
- Yeah, and a lot of people I think would try to assert, oh, well, it's just sour grapes that's why
- Да, и многие, я думаю, попытались бы утверждать, что это просто кислый виноград, поэтому
you're talking about this
вы говорите об этом, но вот
but here's what I'm taking away from all this:
что я выношу из всего этого:
Your experience in the realm is vast.
Ваш опыт в сфере огромен.
You were in the heart of it all when this stuff was going on.
Ты был в центре всего этого, когда все это происходило.
You've got publication and the publication is cited, and it's really the earliest except for
У вас есть публикация, и публикация цитируется, и она действительно самая ранняя, за исключением
the other thing that you've mentioned that really has a technology that doesn't work
другой вещи, которую вы упомянули, которая действительно имеет технологию, которая не работает.
with the liposome.
с липосомой.
[...] you've got patents and [...] so your trail is [...]
[...] у вас есть патенты и [...] так что ваш след [...]
observable through all of this. - And then there's all the primary [data?]. - Yeah, yeah and all the...
просматривается через все это. - А тут еще все первичные [данные?].  - Да, да и все...
That completes part one my three part interview with dr Robert Malone
На этом первая часть моего интервью с доктором Робертом Мэлоуном, состоящим из трех частей, завершается.
we've established the past now really well to know how things unfolded over time when
Теперь мы очень хорошо установили прошлое, чтобы знать, как все развивалось с течением времени, когда
it comes to this mRNA vaccine.
речь идет об этой мРНК-вакцине.
Now we're going to start discussing
Теперь мы собираемся начать обсуждение того, что это значит для вас
what it means to you and I today you don't want to miss these next two parts they're
и для меня сегодня, вы не хотите пропустить следующие две части, они
coming up later in the series
появится позже в серии,
thanks for being here.
спасибо, что вы здесь.
Patient Stories
Истории пациентов
Erin, thanks so much for taking the time to have this conversation and to share your story.
Эрин, большое спасибо, что нашли время поговорить и поделиться своей историей.
Let's just start back with what [...] were you doing in your life and career before
Давайте начнем с того, [...] чем вы занимались в своей жизни
you decided to have a Covid vaccine?
и карьере до того, как решили сделать прививку от Covid?
- I'm a homecare speech pathologist.
- Я логопед на дому.
So I've been working all through the pandemic. I was one of those people out driving
Так что я работал всю пандемию.  Я был одним из
around when it was a ghost town
тех, кто разъезжал, когда это был город-призрак.
and everything was closed.
и все было закрыто.
So I had been working right up until the vaccines were available.
Так что я работал до тех пор, пока вакцины не стали доступны.
I have two children, 13 and 10.
У меня двое детей 13 и 10 лет.
And I have a dog, I have a step daughter who's 8
И у меня есть собака, у меня есть падчерица, которой 8 лет.
so we have a very full busy house.
так что у нас очень полный занятый дом.
And I was just working up to being a runner again.
И я как раз готовился снова стать бегуном.
I was working out. I was getting really into training my jog and hiking and doing all of that sort of stuff.
Я работал.  Я действительно увлекся бегом трусцой, пешим туризмом и прочими подобными вещами.
So I have a very active household.
Так что у меня очень активная семья.
So what caused you to want to go ahead and get the vaccine?
Так что же заставило вас захотеть пойти дальше и получить вакцину?
What was your like frame of reference at that point that said I'm going to go do this?
Какова была ваша точка отсчета в тот момент, когда я говорил, что собираюсь это сделать?
- I am very trusting of doctors and healthcare in general.
- Я очень доверяю врачам и здравоохранению в целом.
So I have never questioned any vaccines.
Так что я никогда не сомневался ни в каких вакцинах.
You know, working for hospitals that sends their certain vaccine requirements that we have
Вы знаете, работая в больницах, которые присылают определенные требования к вакцинам, которые у нас есть
and when they tell me, hey, it's
и когда они говорят мне, эй, пришло время прийти и получить
time to come in and get this vaccine, I don't think twice just do it.
эту вакцину, я не думаю дважды, просто сделайте это.
I've just never questioned them.
Я просто никогда их не спрашивал.
I had blind faith.
У меня была слепая вера.
And I had such blind faith that I was excited to be one of the first.
И у меня была такая слепая вера, что я был рад быть одним из первых.
- Well and did you even like try to distinguish whether you're getting, you know,
- Ну и ты хоть как-то пытался различить, попадаешь ли ты, знаешь ли,
Moderna or Pfizer or J&J or..? - No, we [...] didn't have a choice. So when I went it was Moderna.
Moderna или Pfizer или J&J или..? - Нет, у нас [...] не было выбора.  Так что, когда я пошел, это была Модерна.
So that's the one that I got and I got it through the hospital system that I work for.
Так что это то, что я получил, и я получил его через больничную систему, в которой я работаю.
- When did you have your first dose?
- Когда вы приняли первую дозу?
- January 6th.
- 6 января.
- So roughly 10 months ago or so and... - Yes, yes.
- Примерно 10 месяцев назад или около того и... - Да, да.
- [...] What did you experience after that?
- [...] Что вы испытали после этого?
- So I had an immediate reaction...
- Так что у меня была немедленная реакция...
about 5 minutes after I had the injection I had a very bad headache.
примерно через 5 минут после инъекции у меня сильно заболела голова.
It wasn't anything to report to the staff at the time, wasn't of any concern.
В то время не о чем было докладывать персоналу, это не вызывало беспокойства.
I'd never got headaches so...
У меня никогда не было головных болей, так что...
In my mind I was sort of like "Oh my gosh, what just went in me?"
В моем уме я был чем-то вроде: «О, черт возьми, что во мне только что произошло?»
[...] And that evolved in the next couple of days into nausia, the headaches persisted, fatigue.
[...] И это переросло в следующие пару дней в тошноту, постоянные головные боли, усталость.
Just having to be in bed. I mean, I was probably in bed for at least 3 weeks straight.
Просто надо быть в постели.  Я имею в виду, я, вероятно, был в постели по крайней мере 3 недели подряд.
You know, just getting out to go to the bathroom and I was missing, I was a missing mom in my bedroom.
Знаешь, я просто вышла в туалет, а я пропала, я была пропавшей мамой в своей спальне.
[...] just so sick and every week that went by
[...] так плохо, и каждую прошедшую неделю
[...] my husband and I would look at each other and say "what is going on?".
[...] мы с мужем смотрели друг на друга и говорили: «Что происходит?».
What is happening?
Что случилось?
And then it started just sort of turning into, like, cycles of symptoms
А потом это начало превращаться в циклы симптомов.
so I would have good days and bad days.
чтобы у меня были хорошие дни и плохие дни.
I never would know when there was a good day or bad day.
Я никогда не узнаю, когда был хороший день или плохой день.
But the bad days were [...] many in a row.
Но плохих дней было [...] много подряд.
So I was out of work for about three and a half months.
Так я был без работы около трех с половиной месяцев.
- Did you talk to your doctors, you know,
- Вы говорили со своими врачами, знаете ли,
say, hey, I'm having, like, I'm exhausted, I can't get out of bed.
скажи, эй, у меня, типа, я измотана, я не могу встать с постели.
and explained that you
и объяснил, что ты
were... felt like this was an adverse reaction to the vaccine?
были... чувствовали, что это побочная реакция на вакцину?
- I did and I [...] think being in healthcare I kind of have always been
- Да, и я [...] думаю, что в здравоохранении я всегда был
right on top of who to go to, who to talk to.
прямо над тем, к кому пойти, с кем поговорить.
So I went to my primary care doctor, who
Поэтому я пошел к своему лечащему врачу, который
just said, you know, I'm not sure what's going on, it could be anything.
только что сказал, знаете, я не уверен, что происходит, это может быть что угодно.
And he was willing to refer me out to wherever I thought I needed. So I asked to be
И он был готов направить меня туда, куда я считал нужным.
seen by an immunologist.
Поэтому я попросила, чтобы меня осмотрел иммунолог.
And this is one of the reasons why I find it so important to tell these stories.
И это одна из причин, почему мне так важно рассказывать эти истории.
It is because doctors even today
Это потому, что врачи даже сегодня
when someone has a reaction to the first are encouraging people to get the second
когда у кого-то есть реакция на первое, побуждают людей получить второе
without any knowledge that that's a mistake
не зная, что это ошибка
- So they recommended that you get the second dose? And what happened?
- Значит, вам рекомендовали вторую дозу?  И что случилось?
- They did. So I got the second dose and it made things much much worse.
- Они сделали.  Так что я получил вторую дозу, и все стало намного хуже.
[...] it was a similar reaction at first in that my symptoms came back
[...] это была похожая реакция сначала в том, что мои симптомы вернулись
Worse than they were at that time
Хуже, чем они были в то время,
but just like they did after the first dose.
но так же, как после первой дозы.
But as time went on the reason it was worse is I developed many many many more symptoms.
Но со временем стало еще хуже, потому что у меня появилось гораздо больше симптомов.
I had pain in my heart.
У меня была боль в сердце.
I had [...] debilitating weakness in my muscles,
У меня была [...] изнурительная слабость в мышцах,
where, you know, if I walked up a flight of stairs, I felt like I had just run a race.
где, знаете ли, если я поднимался по лестнице, мне казалось, что я только что пробежал забег.
My heart rate was out of control.
Мой сердечный ритм вышел из-под контроля.
When I would stand it will go very high.
Когда я встану, он пойдет очень высоко.
I was getting [...] just as high level of, like, fight or flight feeling.
Я получал [...] столь же высокий уровень чувства борьбы или бегства.
I was also have sleeping a lot, probably sleeping 12 to 15 hours a day.
Я также много спал, наверное, от 12 до 15 часов в сутки.
[...] there were just a huge list of symptoms between pain,
[...] был просто огромный список симптомов между болью,
tingling in my hands and feet and up my legs.
покалывание в руках и ногах и вверх по ногам.
I just seemed to be...
Я просто казался...
That there was no rhyme or reason. I had any or all of these symptoms at any time.
Что не было ни рифмы, ни причины.  У меня были некоторые или все эти симптомы в любое время.
- Did anybody suggest to you that since you had such a bad reaction to the first shot maybe
- Тебе кто-нибудь подсказал, что раз у тебя такая плохая реакция на первый укол, может быть,
it's not a good idea to go for the second one or [...] just said, no, you go ahead and do
не стоит идти на второй или [...] просто
it anyway?
сказал, нет, ты все равно идешь и делаешь это?
- I think my primary care doctor
- Я думаю, что мой лечащий врач
didn't exactly say that but he was maybe
не совсем это сказал, но, может быть, он был
think saying to think cautiously but I chose
думать говоря думать осторожно но я выбрал
to follow the advice of the specialists. - Yeah.
следовать советам специалистов. - Ага.
- My husband didn't want me to get it.
- Мой муж не хотел, чтобы я его получала.
- Well, so somebody had. And that's what I'm wondering, because
- Ну, так у кого-то было.  И это то, что мне интересно, потому что
sometimes it's [...] other people, other than the medical professional people,
иногда это [...] другие люди, кроме медицинских работников,
that might say, hey, I'm a little concerned here.
это могло бы сказать, эй, я немного обеспокоен здесь.
And it's kind of interesting that the logic of a husband
И как-то интересно, что логика мужа
might actually be better than the logic of the specialist but...
может на самом деле лучше, чем логика специалиста, но...
[...] I guess it just, you know, in hindsight because like you said [...] you've got this
[...] Я думаю, это просто, знаете ли, оглядываясь назад, потому что, как вы сказали [...], у
you know, vaccine. It's still only authorized under emergency use [...]
вас есть это, вы знаете, вакцина.  Он по-прежнему разрешен только в случае экстренного [...]
Yeah, so it's basically experimental.
Да, так что это в основном экспериментально.
You have a bad reaction to a shot, you know.
У тебя плохая реакция на укол, знаешь ли.
It's kind of, like, maybe you shouldn't go back for another one and yet there's still
Это что-то вроде того, что, может быть, вам не стоит возвращаться к другому, и все же
kind of [...], you know, pushing that saying, oh, no, you should go back.
есть как бы [...], вы знаете, толкает это высказывание, о, нет, вы должны вернуться.
How are you now?
Как ты сейчас?
In other words, so here you are, you know, all these months later what [...] your life like?
Другими словами, вот вы, знаете, все эти месяцы спустя, какая [...] ваша жизнь?
What your symptoms like?
Каковы ваши симптомы?
- Well my progression of this is a little different than everyone else's.
- Ну, мой прогресс в этом немного отличается от всех остальных.
[...] I've actually been diagnosed with
[...] Мне действительно поставили диагноз
[...] genetic disorder called Ehlers–Danlos syndrome [EDS].
[...] генетическое заболевание, называемое синдромом Элерса-Данлоса [EDS].
And they believe it was triggered by the vaccine.
И они считают, что это было вызвано вакциной.
And it also triggered some mast cell activation
И это также вызвало некоторую активацию тучных клеток, что
which has been pretty common with folks who have been injured by the vaccine.
довольно часто встречается у людей, пострадавших от вакцины.
So they believe that the vaccine may have
Таким образом, они полагают, что вакцина, возможно,
caused [...] these mast cells to activate
вызвала [...] активацию этих тучных клеток.
and since they, the mast cells, live in the connective tissue.
и так как они, тучные клетки, живут в соединительной ткани.
Ehlers-Danlos is a connective tissue disorder
Элерса-Данлоса — заболевание соединительной ткани.
and so they believe that that triggered Ehlers-Danlos.
и поэтому они считают, что это спровоцировало Элерса-Данлоса.
So it's a diagnosis that I would have had my whole life.
Так что это диагноз, который у меня был бы всю мою жизнь.
But I never knew I had it I would have never known I had it I would have never
Но я никогда не знал, что у меня это было, я бы никогда не знал, что у меня это было, я бы никогда
been suffering the way I am if not for the vaccine.
страдал так же, как и я, если бы не вакцина.
The vaccine sort of ruined my life.
Вакцина разрушила мою жизнь.
I know that I look ok okay
Я знаю, что выгляжу хорошо
but there's a lot of work that goes into me being able to do this with you today.
но мне нужно много работать, чтобы сделать это с вами сегодня.
Since I have such
Так как у меня такой
serious reactions to foods and chemicals and things, you know, I had to make sure
серьезные реакции на продукты, химикаты и прочее, знаете, я должен был убедиться,
that I didn't eat yet today, that I've been drinking enough water
что я еще не ел сегодня, что я выпил достаточно воды
and I made sure that I got enough sleep last night
и я убедился, что я выспался прошлой ночью
and everything is very
и все очень
manipulated and controlled so that I can just function
манипулируют и контролируют, чтобы я мог просто функционировать
with the basic stuff. I mean I'm working
с основными вещами. Я имею в виду, что я работаю
and after work, I'm in bed.
а после работы я в постели.
- So you had all this happen and I guess, you know, at this point unlike
- Итак, у вас все это произошло, и я думаю, вы знаете, в этот момент в отличие от
some other people, I've interviewed many others,
некоторые другие люди, я взял интервью у многих других,
at least they're saying there's some kind of diagnosis. Many of them
по крайней мере, они говорят, что есть какой-то диагноз.  Многие из них
they just say, well, we can't really find anything wrong, yet they're suffering,
просто говорят, ну, мы не можем найти ничего плохого, но они страдают,
they're tremoring, [...] having
они дрожат, [...] имея
similar issues in the way of autonomic response, it seems like [...] their autonomic
похожие проблемы с вегетативной реакцией, кажется, что
systems are on fire and they're sweating and they're
[...] их вегетативные системы в огне, они потеют, и они
expressing a lot of things that you just described.
выражая много вещей, которые вы только что описали.
Did this get reported as an adverse event?
Сообщалось ли об этом как о нежелательном явлении?
- Yes
- Да
I've called Moderna and I have reported to VAERS and I've also reported to that
Я позвонил в Moderna и сообщил в VAERS, а также в
system that text you for updates.
эту систему, которая сообщает вам об обновлениях.
- So with [...] VAERS,
- Так и с [...] ВАЕРС,
did you have to report it yourself, [...] you went online and actually had to go through
вы должны были сообщить об этом сами, [...] вы вошли в Интернет и
and report yourself or did the doctors did that for you?
действительно должны были пройти и сообщить сами, или это сделали за вас врачи?
- I reported it.
- Я сообщил об этом.
- And how difficult process was [...] or it was not that difficult?
- А насколько сложный был процесс [...] или не такой сложный?
- Well, for me it wasn't that difficult, but I found out recently
- Ну, для меня это было не так сложно, но я узнал недавно
and through someone who spoke to the people at VAERS
и через кого-то, кто разговаривал с людьми из VAERS
that they actually prefer you go in and enter each symptom individually.
что они на самом деле предпочитают, чтобы вы вошли и ввели каждый симптом по отдельности.
So if I had done the correct thing I would have put in you know maybe 15 to 20 symptoms.
Так что, если бы я поступил правильно, я бы добавил от 15 до 20 симптомов.
That would have been rather difficult.
Это было бы довольно сложно.
- Yeah, and I guess [...] it's kind of laborious that if you have to try to do all that.
- Да, и я думаю [...] это довольно трудоемко, если вам нужно попытаться сделать все это.
So at this point in the way that you report to VAERS they don't really understand
Таким образом, на этом этапе, когда вы отчитываетесь перед VAERS,
the full spectrum of what's going on with
они на самом деле не понимают всего спектра того, что происходит с
you they just kind of have a highlighter to.
у них просто есть маркер.
- Right, right. And then Moderna did
- Верно-верно.  И тогда Модерна сделала
send paperwork back asking for more information which I sent to them, maybe,
отправить документы обратно с просьбой предоставить дополнительную информацию, которую я отправил им, может быть,
two months ago and never heard anything back.
два месяца назад и никогда ничего не слышал обратно.
- Really? Does anybody have potential solutions for you?
- Действительно?  У кого-нибудь есть потенциальные решения для вас?
I mean, [...] what's the prognosis? Do you feel like you
Я имею в виду [...] каков прогноз?  Вы чувствуете,
might be able to somehow detox
что можете каким-то образом провести детоксикацию?
the effects [...] of this vaccine out of your system or people just trying to say, well,
влияние [...] этой вакцины на вашу систему, или люди просто пытаются сказать: ну, давайте
let's just best manage, you know, these adverse events that occurred for you?
просто лучше справимся, вы знаете, с этими неблагоприятными событиями, которые произошли с вами?
- I mean [...] no doctor has been willing to say anything, like, any of that.
- Я имею в виду [...] ни один врач не захотел сказать что-то вроде этого.
I had a different take on things. I used my medical insurance to
У меня был другой взгляд на вещи.  Я использовал свою медицинскую страховку, чтобы
See doctors for maybe the first five months or so.
Посещайте врачей, может быть, первые пять месяцев или около того.
And I had doctors telling me that it was anxiety, it was in my head.
И у меня были врачи, которые говорили мне, что это было беспокойство, это было в моей голове.
I even had one doctor
У меня даже был один врач, который держал
hold my hands and tell me to try yoga.
меня за руки и советовал попробовать йогу.
You know there were just...
Вы знаете, были просто...
It was just absurd and I think, I was getting a better response from them because
Это было просто абсурдно, и я думаю, что я получил от них лучший ответ, потому что
I look things up, I kind of know what things are, I work in the general healthcare field
Я просматриваю информацию, я вроде как знаю, что это такое, я работаю в сфере здравоохранения.
So it's not like they weren't really believing me,
Так что не то, чтобы они действительно не верили мне,
but they weren't believing me.
но мне не верили.
And so I started to pay privately
И поэтому я начал платить в частном порядке
and that's actually how I found out about
и именно так я узнал о
the Ehlers-Danlos. I mean, I've probably paid
Элерс-Данлос.  Я имею в виду, я, вероятно, заплатил
4000 dollars towards my deductible and I've probably paid
4000 долларов в счет моей франшизы, и я,
several thousand dollars
вероятно, заплатил несколько тысяч долларов
above that to see people privately and I'll tell you once you start paying
кроме того, чтобы видеть людей в частном порядке, и я скажу вам, как только вы начнете платить
specialists privately, you start getting what you need.
специалистов в частном порядке, вы начинаете получать то, что вам нужно.
I was referred by a specialist to a functional neurologist.
Меня направил специалист к функциональному неврологу.
Who was a chiropractor and he actually made my life livable.
Который был мануальным терапевтом, и он действительно сделал мою жизнь пригодной для жизни.
I told him he was the first person to actually test me
Я сказал ему, что он был первым человеком, который на самом деле проверил меня, чтобы посмотреть на
to actually look at me to see me move to see me balancing to see how my eyes tracked
меня, увидеть, как я двигаюсь, увидеть, как я балансирую, чтобы увидеть, как мои глаза отслеживают
and he found [...] things through that testing that rang so true to me
и он обнаружил [...] в ходе этого тестирования вещи, которые казались мне такими верными,
little things that I hadn't really told anybody that were, I felt, were [awful] wrong.
маленькие вещи, о которых я никому не говорил, что, как я чувствовал, было [ужасно] неправильно.
That he picked up around right away.
Что он тут же подхватил.
I had postural orthostatic tachycardia so my heart rate was going really high.
У меня была постуральная ортостатическая тахикардия, поэтому мой сердечный ритм был очень высоким.
This meant I was laying down all the time I couldn't even really tolerate sitting up.
Это означало, что я лежал все время, я не мог даже сидеть.
[...] I went to see him for about four weeks or so 4-5 weeks
[...] Я ходил к нему около четырех недель или около того 4-5 недель
and he made the tachycardia go away.
и он заставил тахикардию уйти.
- Wow.
- Ух ты.
- So he made my life livable.
- Так он сделал мою жизнь пригодной для жизни.
And there were a lot of symptoms that were much more severe when I had that
И было много симптомов, которые были гораздо более серьезными, когда у меня было это.
heart rate raising all the time, my nausea was unbearable
пульс все время учащался, моя тошнота была невыносимой
and even though I still have nausea, he made it much less and he made it so I
и хотя у меня все еще есть тошнота, он сделал ее намного
could go back to work.
меньше, и он сделал это, чтобы я мог вернуться к работе.
I'll never forget him because, I mean, he changed how my life was going.
Я никогда не забуду его, потому что он изменил ход моей жизни.
- Well, [...] I'm glad that you found
- Ну, [...] Я рад, что ты нашел
at least a part of a solution to [...] go from unlivable to livable.
по крайней мере, часть решения [...] перейти от непригодного для жизни к пригодному для жизни.
And I'll just say that there may be more help out there for you that
И я просто скажу, что для вас может быть больше помощи, чем
you know, people that approach things a bit differently.
вы знаете, люди, которые подходят к вещам немного по-другому.
So I'm really glad that you found that support.
Так что я очень рад, что вы нашли эту поддержку.
So [...] again [...] I wish for you to heal and I wish you to get better.
Итак [...] еще раз [...] Я желаю, чтобы вы выздоровели, и я желаю вам поправиться.
And I also again appreciate your courage and
И еще раз ценю ваше мужество и
sitting here right now and sharing your story.
сидите здесь прямо сейчас и делитесь своей историей.
- Thank you.
- Спасибо.
- I'm happy to do it.
- Я счастлив сделать это.
Well, that concludes episode one of our nine part docu series Covid Revealed
Что ж, на этом завершается первый эпизод из девяти частей нашей документальной серии Covid Revealed.
and we are just getting started as you can see powerful powerful information
и мы только начинаем, так как вы можете увидеть
from extraordinary experts.
мощную мощную информацию от выдающихся экспертов.
There's a lot more ground to cover we're still in
Нам еще многое предстоит охватить, мы все еще
the very beginning of the free viewing period
находимся в самом начале периода бесплатного просмотра.
if you haven't already please share
если вы еще этого не сделали, поделитесь с другими людьми, чтобы
with other people so they can join us they can get this information
они могли присоединиться к нам, они могут получить эту информацию
and we together
и мы вместе можем отправиться
can take this journey, learn more,
в это путешествие, узнать больше,
spread this information
распространять эту информацию
and create some rationality in the world when it comes to Covid.
и создать некоторую рациональность в мире, когда дело доходит до Ковида.
Thanks for being here I'll see you in episode two.
Спасибо, что пришли, увидимся во втором эпизоде.
There's something really wrong with this. This is not about medicine.
С этим действительно что-то не так.  Это не про медицину.
This is not about trying to heal people. This is about trying to control people
Это не попытка лечить людей.  Речь идет о попытке
and we want to see the science.
контролировать людей, и мы хотим видеть науку.
Literally, everyone at the Bill of Rights with one exception, the second amendment,
Буквально все в Билле о правах за одним исключением, второй поправкой,
has been trashed in the dumpster this year, in one year.
был выброшен в мусорный контейнер в этом году, через год.
It was all about how do you impose censorship, how do you impose totalitarian control?
Все было о том, как ввести цензуру, как установить тоталитарный контроль?
The term misinformation does not actually mean it's factually wrong
Термин «дезинформация» на самом деле не означает, что она фактически неверна.
[...] it's a euphemism for any statement that departs from official pronouncements
[...] это эвфемизм для любого заявления, которое отличается от официальных заявлений
of the government or for the pharmaceutical industry.
правительства или для фармацевтической промышленности.
There were excess numbers of people
Было избыточное количество людей, умерших после вакцинации,
dying after the vaccine that were being reported to the vaccine adverse event
о которых сообщалось о побочных эффектах вакцины.
reporting system exceeding the level of comfort.
система отчетности, превышающая уровень комфорта.
We can't get 50% protection, it's a "no go"
Мы не можем получить 50% защиту, это "не идет"
and if a vaccine can't last a year, it's a "no-go", because
а если вакцина не может продержаться год, то она не годится, потому что
all we're going to do is just keep creating a dependency on these boosters.
все, что мы собираемся сделать, это просто продолжать создавать зависимость от этих бустеров.
A mutant strain which is already there is going to find a vaccinated environment maybe
Мутантный штамм, который уже существует, найдет вакцинированную среду, возможно, более идеальную
more ideal to flourish. So [for] those who we want to protect the most with the vaccines
для процветания.  Так что [для] тех, кого мы хотим защитить больше всего с помощью вакцин
the vaccines are failing.
вакцины не работают.